Доброго времени суток.
21 декабря 2013 года.
Подкаст «Входного дня» Радио Ти.
Выпуск 371.
Выходит с задержкой на 40 минут наше онлайн-вещание по техническим проблемам.
Зато впервые за полгода ты назвал этот номер.
Это раз.
А во-вторых, полный состав.
Так что на всякий инь есть, как известно, янь.
Хорошо, Ксюша, что ты нам зашла.
Хотя, в отличие от Бобука, который предупредил, я опоздаю, я опоздун, известный, ты просто опоздала молча.
Неправда, я за 10 минут была готова, уже там с прочитанными темами, пришла, все, а никого нет.
Ну, я думаю, может быть, что-то, какие-то технические причины.
А в Твиттере только Бобу, который говорит, что опоздает на 15 минут, и никакого ответа от тебя.
Думаю, ну все, хост не пришел, там что-нибудь празднует или еще что-нибудь.
Вот я решила ребутнуть комп, он установил какие-то обновления и вернулась, а тут все в разгаре уже.
Кошмар.
А я напомню, что и Бобук есть непривычно тихий.
Есть, есть.
Но опоздал.
Опоздал.
Стыдно?
Я как раз пришел вовремя, потому что мы как раз чинились.
А Грей вообще ровно, понимаешь, минута в минуту стал стучаться.
Почему?
Почему не идет шоу?
Как можно?
Это тот человек, который в прошлый раз просто тихо не пришел.
В позапрошлый раз он сказал, а у вас же гиковский выпуск.
Слушай, если бы я знал, я бы в прошлый раз громко бы не пришел.
Но впрочем, это было бы неважно совершенно.
Все равно бы не пришел.
У нас целый ряд тем.
Какие-то они набрались такие гаджетоманные, подходящие к концу года.
И сразу... У нас же все плохо начиналось сегодня.
Кстати, за то, что все, что плохо начиналось, закончилось хоть как-то, спасибо, можно сказать, Бобу Киме, этого человека в эфире.
Конечно, я думаю, что нужно.
Спасибо Свану, который на своих крыльях вынес нас.
Ты хотел имя сказать.
А я что сказал?
Фамилия, что ли?
Он его и сказал.
Слушайте, не, Сван у нас даже был как-то в шоу, напоминаю.
Так что все в порядке, он не аноним.
Вот.
Вот неанонимный Суан на своих крыльях вынес нас, к счастью.
И мы временно... Никто его не видел, но все его слышали.
Все в порядке.
Мы временно на его площадке вещаем этот онлайн.
Я попрошу наших слушателей в чатике, которые новые приходят, говорить, где-где-где, сами себя сама...
Не самоповодотворяете, а самоспасением занимаетесь.
И вообще ходите в Твиттер.
По тегу RadioT есть.
Да, и там все будет.
Новый адрес трансляции.
А, собственно, мы это кому говорим?
Тем, кто нас и так не слышит?
Это для тех, кто слышит, но сможет посоветовать тем, кто не слышит.
Передайте товарищам.
И давайте начнем с разочарования 2013 года.
Я на них заходил, даже с некоторыми согласен, даже некоторые видел, многие читал.
И с некоторыми против.
Ну, давайте поначалу.
Это тот самый топ-10 tech failures?
Точно.
Это не разочарование.
Это... А как на русский фейл перевести?
Получи, получи.
О, класс!
Замечательный перевод, главное.
Знаете, да, что слово факап не существует в английском языке, но есть уже в русском.
Вот теперь будет Грей меня учить американскому языку.
Я перевожу на литературный русский язык.
Понимаешь?
Литературный.
Ты неудачный подкаст выбрал для перевода на литературный.
русский.
Ну, потому что переводить надо на технический, жаргонный и так далее.
Короче, топ фейлов этого года.
Всем же понятно.
Разочарования, Ксюша, какие у тебя были от хай-тека?
Они совпадают ли с разочарованиями автора Адрианы Ли, которая в очках девчонка, и я думаю, она близко с тобой должна думать.
Ну, как бы, некоторые да, некоторые нет.
А тебе уже пора, да, вот про первый пункт тебе точно пора задумываться.
Итак, пункт первый.
Да, пункт первый, он, наверное, не очень актуален всем нашим российским слушателям.
Это healthcare.gov.
Да ладно, мы все поучаствовали в этом проекте.
Мы все несколько раз зашли и поржали.
В таком ключе, да.
В общем, я помню, что, по-моему, в прошлый раз, Жень, ты говорил про это.
Он актуален нашим слушателям не напрямую, а опосредован.
Он просто говорит, что бывает, когда государство пытается заниматься большим хай-тек проектом.
Что из этого выходит?
Такая же, наверное, судьба ждет государственный поисковик, государственный имейл или еще чего-то государственное.
Мне кажется, за все они берутся, вот до всего.
Но это во мне говорит, конечно, республиканец, который...
Я думала, ты скажешь, что вот что получается, когда думают, что у них там 5 пользователей, а на самом деле количество пользователей намного выше, и они не тестируют с такими большими нагрузками.
Номером вторым, по-моему, ты, Бобук, сильно ждал фейсбука телефона.
Что-то ты так ждал, я помню.
Помню, ждал.
По лицу видел.
Я, честно сказать, не помню, чтобы я ждал прямо, но, в смысле, ждал с интересом в каком-то смысле.
То есть, пользоваться я бы все равно не стал.
Но, да, в смысле, это была забавная история.
Это история HTC... Как он называется?
HTC First, да?
HTC First, да.
Который вышел для Аула.
и был снабжен на Facebook Home такой оболочкой от Фейсбука.
На самом деле там, по-моему, два фейла внутри.
Потому что, во-первых, это фейл самого телефона, который, в общем, был, мягко говоря, не очень крутым, мощным, но это был просто такой какой-то нишевый, просто очень стандартный Android-телефон.
И второе, это фейл Facebook Home, который так и не выкатился за пределы вот этого HTC First,
Хотя, по идее, даже в какой-то момент пытался появиться в Android-маркете.
Подождите, он же и сейчас вроде в маркете есть.
Нет, нету.
Они его закатили довольно быстро, кстати.
То есть вот этот телефон, я думал, он вообще не вышел, а он просто вышел и упал.
Нет, нет, нет, он вышел, я его держал в руках в магазине, я его пытался там, даже подумывал, не купить ли мне его.
То есть прям люди его покупали?
Ну, прям люди его совсем не покупали, поэтому его и закатили обратно.
Ну, он реально был, он там стоил, по-моему, 450 долларов, если его отвязать от всего.
Я его в апреле трогал, тыкал, и, в общем, ну, ничего, кроме того, что это обычный Android, на который навернули адресную книгу от Фейсбука и встроили мессенджер.
Очень сильно встроили.
Ну, не нашел.
Замечательно.
Ой, ну я, наверное, немножко рада, что они так не стали популярны, потому что потом бы вышел какой-нибудь планшет от ВКонтакте и что-нибудь еще от Одноклассников.
Мне кажется, это вообще какая-то попековая ветвь развития, если социальная сеть будет вместо телефона.
Это как социальная сеть вместо головы.
Следующим пунктом, который, конечно, для гигантскому сердцу гораздо тише, гораздо ближе и гораздо кровавее, это жестокое и внезапное убийство Google Reader.
Да, здесь особенно хорошо написано, что Google убил Reader, и пользователи как бы-то, в сути, рыдали кровавыми слезами.
Кровавыми слезами, да.
трогать.
В русском языке есть немножко другое про кровавое, ну ладно.
Зря они убили.
Вы думаете, если бы они знали, какой будет резонанс, они бы все равно убили?
Или они просто думали, что он никому не нужен и никто не заметил?
Нет, я просто уверен, что они бы все равно его убили.
А какой был резонанс?
Ну, все-таки, если это даже включили вот какие-то там текст-статьи, то резонанс, по-моему, был выше, чем от убийства всех предыдущих сервисов.
Например, когда Google убил свой Wave, или как у них это называлось при Google, по-моему, вообще, ну, убили, убили хорошо.
А про Reader, ну, очень много было негатива и много было вопросов, что дальше делать.
И что?
Слушайте, чем это поведило Google?
Ну, это резонанс, я объясняю, что он был.
Не, ну, резонанс.
Все, что сделает Google, вызовет громадный резонанс.
Каждый день генерируется порядка, я не знаю, можно смело сидеть, писать порядка 10 новостей про Google.
Убийство Вэйва никакого резонанса не было.
Никто про это почти не написал.
Так запуск Вейва особо никому ничего не дал.
Подождите, убийство Вейва, как и убийство База, и как и убийство Гугл Ридера, примерно одного поля ягоды.
15,5 гиков пожалелись, мы тут в подкасте порыдали кровавыми слезами, а караван идет.
Нет, тут вопрос еще в том, что, например, когда убили, ну вот, Google же убил кучу продуктов, и там есть гробики, есть специальный сайт для гробики, и ни про один сервис не было, не было статей на каждом тех сайте про то, чем пользоваться вместо Google Wave, чем пользоваться вместо Buzz, чем пользоваться вместо Google Reader, таких вопросов было очень много.
И можно там посчитать какие-то метрики.
В любом случае, Google Reader упоминался гораздо чаще, чем все вот это вместе взято с гробами.
Слушай, здорово, он упоминался.
А скажи, пожалуйста, видишь ли ты там... Профит Google?
Нет, какое-то количество сервисов, большое или больших сервисов, которые выросли на этом поле.
Вот ушел большой Google.
С целого достаточно там заметного, видимо, поля.
На этом поле что-то еще выросло?
Фидли.
Ну, они не очень все большие такие.
Вот они все не очень большие.
Да, есть аналоги Фидли.
Подождите, ребятки и девчатки.
Что значит не очень большие?
Это и рынок не очень большой.
Вот они и покрыли с собой, я думаю, процентов 50 как минимум, кто был на Гугл Ридере, пошли на Фидли.
Во всяком случае, это самый упоминаемый.
Для них это бизнес, для них это интересно, у них это платный бизнес, в том числе и...
По-моему, все нормально.
Децентрализация.
Монополист практически перестал существовать.
Надо радоваться.
Бобук, у меня к тебе вопрос.
Чтобы проверить, мы в одной струе еще мыслями или нет.
Для тебя, дружище, какой самый обидный был из убийств?
Из убийств.
Не сейчас.
Из чего?
Ну, Гугла.
То, что Гугл натворил.
Совпадает ли с моим?
Ну, я думаю, что самый грустный был ноутбет, потому что мы к нему привыкли.
Ну, умница.
Я вот именно это имел в виду.
Я ему не писал в чатике, вот вы не думайте, это он сам догадался.
Так я знала, что он это скажет, и я знала, как ты ответишь.
Но это все равно будет здорово.
Слушайте, я сейчас, пока вы тут рассуждали, провел ресерч.
И хочу вам сказать, что на самом деле Google огромная пиарная машина давным-давно уже.
И у них количество сообщений в СМИ о драйверлесс-кар в этом году, как вы думаете, во сколько раз больше, чем упоминание Google Reader?
Во много.
И во сколько раз больше количество этих каров?
Ну, в смысле, количество каров вообще нулевое, поэтому оно бесконечно больше, ты же понимаешь.
Так вот, у Google Reader в СМИ упоминается в 61 раз реже, чем Driverless Car.
Так что рассказы про пользователей, которые пострадали, кажется мне, Google не очень волнует в данной ситуации.
Странно.
Кстати, это же должно как-то ощущаться.
Получается, Driverless Car должны вообще везде быть.
Зачем?
Нет, достаточно рассказывать.
В этом вся фишка, понимаешь?
Прелесть таких продуктов, как Google Glass и Driverless Car, в том, что не надо ничего делать, достаточно про них просто рассказывать.
Понимаешь?
И что будет, ну, они про это рассказывают, и кто-то формирует отношение к Google.
Популярность бренда растет, люди рассказывают, какая вот технологичная компания, понимаешь, делают машины без водителя.
То есть ты считаешь, что если, например, Google Class бы полетели, всем им пользовались, это было бы хуже, чем все про них просто рассказывают?
Ну, вообще да, потому что сейчас никакого негатива про них практически нет.
Понимаешь, люди, которым... Никто же не пользуется.
Ну да.
Вот и негатива нет.
Конечно.
Такие дела.
Facebook, телефоны тоже никто не пользуется.
Ты не прав.
Тоже негатива нет.
Негатива было дофига просто.
Ты не представляешь, сколько его было при старте.
Погодите, по поводу driver's car вы не представляете местных реалий.
У нас в Чикаго где-то месяца полтора назад грузовики, водители грузовиков вышли на демонстрацию против вот этой потенциальной угрозы.
Именно против гугловских драйвлескар или вообще против?
Ну, других вроде бы и нет, понимаешь?
А гугловские, они как раз... Нет, конечно, как нет.
Конечно, есть.
Чьи?
Ну, в смысле, мы с Сережей были на Левебе, там их целых две было.
А, да.
Было.
То есть, они не уточняли.
Их профсоюз вывел.
Ну, профсоюз, ясно, пошуметь бы хорошо.
Говорят, не дадим доколе.
Доколе эти хай-теки будут в нашу территорию лезть.
Руки прочь.
Отводите.
Слушайте, а ведь это какая тема?
Я предлагаю сначала сообщить о том, что компания Microsoft разрабатывает автоматически беспилотных программистов, а потом вывести программистов и самого же Microsoft еще от лица профсоюза на забастовку.
Мы же ущербные, у нас нет профсоюза.
Ты видел профсоюз программистов?
Ну, сначала создать, ты прав.
Придется создать.
На этом же можно заработать.
Кажется, это будет забавно.
Вообще, богатая тема.
Сначала создаем профсоюз, потом устраиваем забастовку.
Все это время собираем членские взносы.
Не-не, я практически.
Не вот это, что у Грея.
Воровство одно на уме.
Вы понимаете, что мы можем заставить всех работодателей выдать каждому по маку.
Каждому маку по определенной клавиатуре.
Каждой определенной клавиатуре по определенной мышке.
Ну и вообще можно замахнуться дальше.
Почему эти задроты без женщин живут?
Каждому по женщине, правильно?
По резинам.
Я уже знаю, на чем можно заработать.
На разработке дизена клавиатуры, женщин и так далее.
Дизена женщин, да, дизена женщин.
А SLA на каждую женщину?
Следующим фактом идет правительство, которое следит за, не за вами, а за нами.
Ну, оно и за вами следит, но вам это похоже пополам.
А нашим как-то местным борцам за права человека это как ножом.
Это про Сноудена, который у вас там теперь.
У вас там скрывается, Бобук.
У тебя там скрывается.
Я не брал.
А он не скрывается.
Сноудена я не брал.
Он скрывается от закона.
Но открыто скрывается.
Ну, он же от вашего закона скрывается, а не от международного.
Поэтому все в порядке.
Ну, в общем, нет смысла напоминать большие скандалы про призмы, про утечку, про то, что все за нами стучат, о чем, конечно, только недогадливый не догадывался, но теперь даже самые недогадливые об этом им сказали прямо.
Догадается.
Ну да, это было, по-моему, ожидаемо, и поэтому странно, что это было таким шоком.
Понятное дело, что если есть технологии, то есть люди, которые хотят ими пользоваться.
Я бы на самом деле сказал, что фейл в отношении Сноудена здесь не технологический, а скорее, как это сказать, общественный.
То есть фейл заключается в том, что Сноуден, кажется, до сих пор жив.
Ну, это фейл не общественный.
Мне кажется, это существенно подрывает доверие к американским спецслужбам, нет?
А как профсоюз наемных убийц?
Они же тоже потеряли репутацию.
Вообще, вообще ужас.
Ужас.
Ну, да.
BlackBerry.
Даже я не знаю, что именно у них, какой именно из их факапов был факап самый большой.
влили кучу денег, выпустили новый аппарат, поменяли начальство, поставили какого-то дизайнера нового, да, это все было, это все мы обсуждали.
Это какой-то, по-моему, анекдот про, есть такой анекдот, наверное, Грей знает, про Ладу, там, что место заколдованное, мне кажется, в Блэмбере.
Слушайте, ну место было вполне себе неплохое, на самом деле.
Но потом вдруг вот что-то с ними случилось.
Они все попробовали.
И даже продаться попробовали.
И все равно как-то у них не срастается.
Я к BlackBerry очень так к себе отношусь, потому что у меня в голове BlackBerry это корпорация.
Корпорация у меня в голове плохо.
И вот эти телефоны с клавиатурами всегда мне казались какой-то дикостью, хотя как они профукали рынок, практически монопольный, смартфонов в то время, когда они считались смартфонами, это войдет в учебники, конечно, как не надо делать.
Да, войдет ли в учебники Microsoft Surface RT?
Нет.
Не хватает сегодня Пети, чтобы он нам сказал, что их учили отвечать на этот вопрос.
Мне кажется, Microsoft Surface просто все забудут, как вот плееры их, вот такие продукты.
Вот они сейчас еще что-нибудь выпустят такое в Surface.
Ну, Surface, например, мини.
О боже!
Не, ну вот этот Surface, который RT, он же появился, да, на короткое время.
Появился как потенциальный убийца iPad'а примерно в такой же ценовой категории, на котором можно и то, и сё, и пятое, и десятое.
Оказалось, что ни то, ни сё, ни пятое, и десятое, и какой-то он не такой дешевый, и как-то клавиатуру к нему обязательно надо покупать.
И вообще, в магазинах его нету больше.
Его вообще сняли с производства.
Слушай, это камон, какое?
У них недавно вышла вторая версия, ты чё?
RT, так...
Не арти, арти нету, я про арти говорю.
Арти, да, арти нету, да, это правда.
В магазинах только, как они, Pro называется.
Ага.
Ну, слушай, я даже не знаю, что по этому поводу сказать, потому что с самого начала было очевидно, что это неудачный гаджет, действительно повторяющий, скорее всего, историю Зуна.
Помнишь Зун?
Вот опять-таки Пети нету, который... Нет, он же сейчас не будет вспоминать, как он рассказывал какой-то замечательный сервис.
Ну, не сервис, а прибор.
А он рассказывал, мы помним.
Ну, в общем, этот Surface остался вот в том состоянии, в котором он сейчас.
То есть тяжелая такая большая баллайка.
Мне кажется, у которой перспектив еще меньше, чем у этой легкой поверхности, которая была арти.
Он же был поменьше, полегче, подешевле.
Но зато все еще лежит в магазах.
Спрашивают, где сейчас Петя работает, и кто-то отвечает в СКБ «Контур».
Нет, у вас устаревшей информации уже нет.
Примерно на две недели у вас, на полторы недели устарел.
Летун.
Ну, с 13-го этого.
Да.
Да еще он там несколько лет провел.
Все равно Летун.
Вот мы с Бобоком.
Бобок, ты сколько на последнем месте?
Ну, что-то чуть больше 10 лет.
Во, я на последнем месте тоже был.
Подожди, как на 10?
Нет, меньше.
Чуть меньше 10 лет, ты прав.
Чуть меньше, да.
Вот это я понимаю.
Чуть больше меня.
Вот это стабильность.
Samsung и его презентация во время представления Galaxy S4, по-моему, мы об этом ржали в подкасте.
Да, конечно.
Как он, очень сексистское было.
Сексистская?
Сексистская, да.
Я уже не помню.
Hot Girls ты имеешь в виду?
Ну, в общем, там девчонок было.
Видимо, недостаточно одетых много.
Много было всего непонятного.
Они презентовали какие-то сервисы, которые потом никем не использовались.
То есть она была какая-то странная.
Не было ощущения, что они там как-то, не знаю, что выверили все.
Ну, в общем, она в каком-то было очень странном ключе.
Но их именно за форму пинают.
То есть, может, там и суть какая-то хорошая была, но суть уже никто не помнит.
Но форма?
Форма осталась у всех в мозгу.
Ход с горячими девушками.
Yahoo, Mail.
Вы это вообще видели?
Я ни разу не видел, когда Yahoo вдруг превратился в гуглообразный сервис.
Потом все закричали «не-не-не-не», и он вернулся взад.
Как-то я упустил всю эту революцию.
Я, если честно, пропустил этот момент тоже.
В смысле, момент превращения в гуглообразный сервис.
Больше того, я не обратил внимания, что у него есть какая-то гуглообразность, потому что я его видел.
В смысле, ну, как правильно это сказать?
Вот тот самый сервис, про который говорят, что он был гуглообразный, я его видел, он на гугл не похож был вообще.
Тебе он не казался гуглообразным?
На самом деле, я не знаю, а кто говорил, что он гуглообразный?
Многие говорят, говорили.
Вы можете сейчас туда сходить и посмотреть.
Он и сейчас чем-то кажется вроде бы похож.
Тем, что это почта тоже?
Он похож, но больше всего он похож на Яху.
То есть он уродлив более чем полностью.
Ну, типа того.
Они, по-моему, откатывали на время табы в своей почте.
У них такие, знаете, забавные табы.
Можно было все в рамках одного окна, но в табах держать.
А все остальное вроде бы вполне прилично, как было, так и осталось.
А еще у них все падало.
Ну, падало недавно совсем.
На пару дней.
Странный вопрос, почему Путин с Бобуком так не любят Yahoo почту?
Во-первых, Бобуку положено.
Я фанат.
Я только хотел сказать, что вы просто многие недооцениваете.
Yahoo почта одна из самых продвинутых вообще из всех, которые сейчас есть.
Я с какой радостью перевел всю эту фирму с корпоративной Yahoo почты на корпоративную Google почту.
Корпоративная Yahoo почта это трэш, угар и анальный ад.
Да.
Нечего воспользоваться библейским термином.
Да, да, да.
Я решил избежать библейского термина.
Короче, я не знаю по какой причине, но их корпоративная почта где-то в тысячу миллионов раз хуже, чем нормальная.
Чем для всех.
То есть где здесь логика, я не понимаю.
Ну, и она еще привязана к личной почте, и иногда письма не туда приходят, иногда ты не туда... Там страшное дело.
Я не знаю, для кого это сделано, и весь этот ужас.
А как у них управляется в этой Yahoo Business Domain, я вам уже показывал, да, это замечательный интерфейс.
Наверное, даже не в 80-е, а туда в 70-е назад.
Ну, там, знаешь, в 70-х плохо с интернетом было, поэтому...
Гипертекстовый фидонет Вот так выглядел iOS 7 Что он устроил со старыми айфонами Говорят, это тоже факт Говорят, над четвертыми 4s все плохо стало Я не понимаю Ну, на 4s все не так уж плохо Да, не так уж плохо На четвертом, ну, что Чем дальше, тем хуже будет Ну, вот у моей жены четвертый У моей дочки 4s
И они сказали... Ничего не сказали.
Сказали, красивше стало.
Красивше?
Давно, видишь, в России не живут.
Забыли, как правильно говорить по-русски.
Красивее.
Understood, understood.
О, you got it.
You got it.
Окей.
Более красивше.
Более лучше.
Ты тоже подпадал?
Я разговаривал со своим начальником и ловил себя.
Я ему говорю, андестут, андестут.
Это ужасно просто, короче, подсаживаешься на этот акцент.
Еще, знаешь, короче, очень подсаживаешься на зи, зи, зи.
А что такое зи?
Зи бест мейл овер, эвер, зи бест, зи бест мейл, зи.
А, зи, понятно.
Об зи тейбл, да.
Окей, окей, clear.
Окей, understood.
Understood, understood.
Самое большое скандалище, ну, прям, по-моему, из всего этого, самое громкое, пока это была наглость Google, который YouTube, наш любимый, наш народный YouTube, переключил на Google+, комментарии.
Наглость переключить на свои комментарии.
Это, по-моему, еще подогрело все, так как бывший софаундер YouTube написал, что почему я должен иметь Google+, чтобы комментировать на YouTube.
Без этого, мне кажется, это был бы не такой широкий
не так многого разговора было бы об этом.
Не, на самом деле он написал довольно поздно уже, и вообще вся эта история началась значительно раньше.
На Ютубе же очень активно пушили одно время Google+, вы же помните.
Причем пушили сначала не явно так, а потом сказали, знаете, вообще только все комменты можно писать, только если у тебя есть Google+.
Да, и по этому поводу я уже знаю теперь прекрасное, значит, не по этому поводу, а вообще по поводу Google+, я знаю прекрасные шутки
Я не знаю, там в последнее время троллинг Google Plus усилился.
Например, по интернету бродит такой, знаете, прекрасный диалог, когда молодой человек девушке говорит, слушай, я бы тебя с удовольствием отвел в какое-нибудь одинокое место.
Она такая, что, в Google Plus пойдем?
Или, я даже не знаю, я тут на днях общаюсь с выпускниками, точнее с учащимся на MBA в одном престижном американском вузе.
когда они спрашивали, почему Яндекс ничего не делает в социале, честно им сказал, что чуваки, в принципе, успех Яндекса в социале в принципе сравним с Google+.
Так вот, просто вы же понимаете, зачем это сделано.
С помощью Ютуба пытаются зафорсить аудиторию в Google+.
Что тут такого-то?
Удивительно другое.
Удивительно, что команда Ютуба, она же очень долгое время вообще в Google никак не была интегрирована.
В смысле, литерали никак.
Они сидели отдельно, жили отдельно, общались отдельно.
И вообще были такие очень самостоятельные в рамках Гугла.
А тут вдруг раз их так, ну, как бы это сказать, насадили на корпоративную иглу.
Вот иглу, слово я придумал.
Интегрировали в корпоративную инфраструктуру.
И небось какой-то менеджер большой получил за это большой бонус.
Наконец-то, наконец-то смог.
Интересно, что им это дало.
Мне кажется, Google+, как самому, это не привлекло внимания.
Мне кажется, аккаунтов у Google+, в которых реально мертвые души, нет людей, и так достаточно.
Теперь их еще больше.
Можно показывать статистику, но это же не активные пользователи.
Они, вы знаете, всякими такими странными методами заманивают людей.
Вот недавно у меня есть же по работе гугловский вот этот Google Apps, и один из чуваков у меня попросил, он куда-то уехал и забыл карту в дата-центр как в новый добраться.
Говорит, сфотографируй, пришли мне.
Говорит, по смс, я говорю, ты сейчас с ума сошел, сейчас хэнгаутом пошлю.
Что вы думаете?
Я могу хэнгаутом сфотографировать, послать, оно делает вид, что дошло.
А на его стороне говорит, опаньки, а у тебя же Google Plus не активирован, я тебе картинку не покажу.
Ну да, ну да.
Казалось бы, где картинка, где Google Plus?
Не достоин.
Пришлось смс-кой, не боясь, пришлось смс-кой слать.
Ну или как там, вместо смс активировать.
А почему не почтой?
Почему не WhatsApp?
Еще и WhatsApp.
Почему не почтой-то?
Это же проще всего.
Хотелось мгновенной коммуникации.
А почта-то какая?
А почта-то отложенная.
Отложенная.
Давайте в лучших традициях нашего шоу, когда мы о плохом много, о хорошем мало, быстренько расскажем о том, что было хорошего на Кикстартере, а именно 10 самых успешных проектов этого года.
Они, по-моему, успешно здесь по... Нет, не по деньгам меряются, да?
Как-то по-другому.
Ну, у них совершенно свои измерения.
Они имеются, на самом деле, по скорости набора целевой суммы и по скорости, и по тому, насколько они ее превысили.
Ну, исходную, тайбуемую сумму.
Может, это процент от превышения исходной суммы.
Можно, наверное, и так успешность померить.
В денежно-процентном выражении.
Я с удовольствием зашел, все эти видео посмотрел, прямо не поленился.
И многие прикольные продукты.
Вот, например, транспортер.
Я туманно помню, что мы про него чего-то говорили.
Вот что-то говорили же, да, про него?
Не могли не говорить.
Да, по-моему, говорили.
Еще самое интересное, что все эти видео достаточно хорошо сделаны, то есть их приятно смотреть, и, по-моему, о многом из этого мы говорили.
Там есть одно видео.
Ну, есть одно, да.
То есть стартап же, он же развивается там, в общем, с определенной этой.
Значит, сначала первую сумму, которую пытается собрать стартап, это на презентацию на Кикстарте.
Ну, в общем, разумно.
Ну, логично.
Потом они собирают деньги на Кикстартер и на то, чтобы начать как бы чего-то делать.
Реально.
Там, в общем, да, поэтому у них такие красивые видео.
А я, кстати, прикоснулся первый раз в жизни к кикстартерскому продукту.
Вы знаете.
Руки ты помыл потом?
Нет, мальчику отдал.
Пебли.
Пебли я купил.
Я аж две купил.
Правда, я купил уже потом, не на Кикстарте.
Мой ребенок, у него вообще в восторге.
Вот это целевая аудитория.
Говорит, я не понимаю, как я раньше без этого жил.
Чувствуется, что он не получает почты на русском языке.
Не представляет, как он раньше без этого жил.
Транспортер тоже вещь из интересных.
Речь идет о таком микрокруглом тауре, в котором засунут, я так понимаю, внешний диск.
Да, жесткий диск.
Жесткий такой диск.
По-моему, на 500 гигабайт за суд, судя по намекам.
Наверное, можно и другие купить.
Стоит он каких-то денег прям немалых.
Тут сказано, что BASIC 99.
Я заходил к ним туда, вроде нет за 99.
По-моему, 119 стоит сейчас.
И служит оно для такой цели трудно пояснимой, как бы создать коллаборативное облако, но только между владельцами вот этих штук, и чтобы все свое было у себя.
Но в то же время, когда ты расшариваешь, оно туда, такой дропбокс с расшаренными папками, где физическая доставка происходит.
Personal Cloud все-таки, это же как бы твой клауд у тебя дома, только с возможностью шарения.
Ну да, Personal Cloud, Personal Public Cloud, Public только для тех, у кого эти железки есть и кого-то захотел.
Такой странный гибрид, странный, я бы сказал, гибрид, но он востребован народом, судя по всему.
И, кстати, тут вот из этих проектов, их тут не так уж и много, но тут два Personal Cloud'а.
Тут есть еще один, который... Ну, о нем тоже, по-моему, говорили.
Причем они поменяли имя проекта LIMA.
Теперь они называются.
Это такой тоже Personal Cloud, который стоит у тебя дома, и туда втыкается Ethernet и USB-диски отдельно.
Ну, то есть они делают только маленькую коробочку, в которую ты сам втыкаешь свои диски.
Ну, вот этот проект пристраннейший.
Возможно, я чего-то не понимаю...
в жизни.
Возможно, много чего не понимаю.
Но вот такой проект, мне кажется, странным на фоне того, что производители, такие настоящие производители внешних дисков, такое делают уже сто лет.
Там у WD есть подобный продукт.
Прям продуктом покупаешь.
Ну, понимаешь, ты тогда покупаешь диск и все.
А тут ты можешь докупать любое количество дисков
Тогда я тебя пошлю в Seagate, у которого продается отдельная такая подставочка, в которую можно любой SATA-диск вставить.
И делает она то же самое, плюс-минус.
Я так подозреваю весь этот плюс именно в софте.
Кстати, забавно, что у всех вот этих Kickstarter-проектов есть приложения iOS, Android, и все они их показывают.
То есть сейчас нынче без приложения уже как-то неинтересно.
Мне кажется, только у одной из девайсин нет приложения.
Девайсин.
Ну вот тут есть такой карандаш, 3D-карандаш.
Это, по-моему, самое безумное из всего, что здесь представлено.
Они, слушай, денег больше всего, по-моему, собрали.
Но вот самое полезное, которое хотело всего 15 тысяч, а им выдали 300 тысяч.
Просто грузовиками забирали.
По-моему, самое полезное Чиполо или Чиполо.
Слушай, ну такие штуки, по-моему, уже давно есть.
Я не понимаю, что нового они сделали в приложении.
Или у них прекрасные цвета теперь.
А где эти штуки есть?
У кого они есть?
Я не видел ни одной девчонки с такой штукой в ухе.
Ну, в ухе может быть нет.
А, то есть ты в ухо тоже хочешь?
В ухе оно странно выглядит.
Но я видела такие штуки, такие наборы, которые ты можешь куда-нибудь прицепить к ключам, еще куда-то, и у тебя есть один пультик, и ты нажимаешь на него, и оно пищит, например.
Ну, то есть тут, конечно, удобно, что с камерой, да.
Нет, тут подожди.
В смысле, с картой.
Тут GPS, нет, не GPS.
Нет, не GPS, там Bluetooth.
Блютуз есть, оно умеет помнить, где последний раз тебя видело, то есть не обязательно быть рядом, чтобы его найти.
И зачем-то еще умеет, по-моему, мерить температуру.
Ну да.
Ну, типа, если там вокруг 270 градусов, не ходи сюда, хозяин.
Можешь замерзнуть или зажариться в зависимости от знака или Кельвины Цельсии.
Вообще прикольная штучка, я не спорю.
Мне кажется, это не такая уж прям инновация, но сделано приятно.
Стоит копейки 33 доллара за одну?
Вот, кстати, да, вопрос за одну или за все вместе?
Наверное, за одну.
За 33 доллара, мне кажется, это суровая цена для одной штучки.
Виквек.
Непонятная такая приблуда, которая... Я внимательно смотрел видео и пытался понять, чего они делают.
Бобок, ты видел Виквек?
Слушай, это очередные сенсоры просто.
Да, это, по-моему, тоже сенсоры.
Это очередные сенсоры, но только у которых есть умный софт, который позволяет в зависимости от... При активации сенсора что-то сделать.
Они говорят, там у них такая посылка, что, мол, в автомобиле сотни сенсоров, а в среднем доме пять.
Я не знаю, как пять.
Я не знаю, есть ли у меня хотя бы один.
Вот, говорит, мы хотим, чтобы как в автомобиле, так теперь и в доме было.
Все сенсорами обвешано, мерить ли мы страшные вещи.
А программа, значит, к этим страшным вещам еще умную логику добавляла.
Это как бы не решение, да?
Это инфраструктура для создания умных домов.
Ну...
Да.
Это очередной аналог Z-Wave с готовым решением.
Вот что я, честно, не ходил смотреть.
Наверное, Ксюша, ты ходила.
Вот эту велосипедную штуку, битлок.
Да, я ходила.
Тут где-то товарищ из видео, он говорит, что его идея шире.
Он хочет создавать такую систему для того, чтобы обмениваться вещами.
Ну, шарить вещи.
Вообще идея хорошая.
Конкретно про битлок для велосипеда.
Это
Ты подходишь к нему со своим айфоном, и он разблокируется.
Ну, точнее, его можно разблокировать.
Идея такая, что ты можешь шарить это с семьей, с друзьями и так далее.
То есть первое, что они делают, это как раз шарить велосипед.
Но вообще они имели в виду, чтобы как-то поглобальнее сделать эту систему и шарить на основе этих девайсов не только велосипеды, а что-то большее.
Вообще, в принципе, идея хорошая, но с велосипедами я не уверена, что это так сильно надо.
А при чем здесь шарить?
Судя по тому, что написано прямо в этой статье, это такой замок, который работает взаимодействуя с твоим смартфоном.
Тебе не нужен ключ, не нужен код.
Ты подходишь к нему и, наверное, полезно, но правда действительно очень нишево.
Подожди, ну смотри, кроме вот этого, еще он показывает положение велосипеда на карте, то есть ты можешь найти велосипед, не зная, где я его оставила.
И дальше ты можешь, у тебя есть приложение, ты можешь с помощью этого приложения давать доступ своим друзьям в это приложение.
То есть ты можешь делать паблик велосипед или править велосипед.
и так далее, и тому подобное.
То есть идея глобальная о том, чтобы шарить предметы.
Но вот первая реализация, это просто свой велосипед, можно даже его не шарить, а просто разблокировать с помощью телефона.
А покинь, дал ты его пошарить и заблокировал.
Программисты на питоне нервно напряглись.
Что за паблики правят?
Все должны быть паблик.
А программисты на джаве тоже напряглись, потому что спрашивают, а где протекция?
Все должно быть статик.
Ну да.
Ну в общем, тут есть хорошая идея, но первая реализация, ну то есть и для велосипеда, мне тоже кажется, что это достаточно нишево.
Ну окей, не знаю, мне кажется, что вводить код, например, на этой штуке, это не такая большая проблема глобально.
Слушайте, на самом деле достаточно хорошая нишевая штука, тем более ниша не такая уж маленькая, потому что в большинстве своем
Если у байкера, то есть у человека на велосипеде, есть смартфон, и у него в этом смартфоне что-то еще бежит, то есть смартфон у него точно есть, так ему ключ не надо с собой брать.
Я тебе говорю, я эту проблему решаю для себя просто кодом.
А тут тебе еще и код помнить не надо.
Правда, я даже замок с собой не вожу обычно, потому что я его стараюсь не оставлять.
Я тут сегодня шел мимо одних таких мест для парковки и понял, что я, конечно, к нему велосипед пристегну, но сама вот эта пружина, она, в общем, ничем не прикреплена к асфальту.
Человек при желании может вместе с ней уйти.
Когда Грей сказал про байкеров, я сразу представил себе вот эти сыны анархии и на велосипедах.
С такими приблудами.
Транспортная тема не дает на Кикстартере покоя, потому что еще один у них победитель, это Fuse, у которого, ну, в принципе, я ничего против не имею.
Но мотивация абсолютно странная.
Если вы видели видео, а вы не видели...
Ксюша, видела видео?
Да, я видела.
Ты еще хочешь сказать, что мы до этого читать должны были.
Ну, это, кстати, самое такое видео, где просто все видео мужика показывают.
Это же не в том дело, что мужика, а в том, чего он говорит.
Бобук, представь, человек, забудь, что ты знаешь об этом Фьюсе.
Забыл?
А он вернулся?
Это он отходил?
Я думал, это ты отходил.
Это он отходил, нет.
Ну вот, когда он вернется, он скажет, забыл.
Так вот, он рассказывает, какая у него проблема.
Давай я скажу, забыл.
Решение было у него такое, проблемы.
Для какой проблемы он искал решение?
Он ездит время от времени, собирает детей и отвозит их в школу.
Такой карпул.
Такое местное развлечение.
Моя жена тоже так иногда делает.
Такой свой собственный шаттл.
И вот, говорит, это же неудобно.
Я должен перед тем, как выехать, смс-ку им послать.
Когда я подъезжаю, я должен смс-ку им послать.
Они, значит, выходят или не выходят.
Поэтому я решил придумать вот эту балалайку.
На кой черт нужна была лайка?
А суть балайки в том, что она умеет сенсоры с автомобиля делать доступными для вашего приложения.
Собственно, все.
Такой интерфейс к автомобильным сенсорам через универсальный коннектор.
Когда для всего этого достаточно айфона, который же тут изображен с GPS, и больше ничего не надо.
Ну и программа, чтобы все это автоматически посылала.
Почему-то у него в голове вот этот фьюз с этой возможностью proximity как-то связан.
Слушай, это совершенно стандартная штука.
Да, да, говори.
Ну, тут просто вот когда делают там какой-то рассказ или какое-то видео, вот они решили сделать видео.
И в видео вначале есть такой канал, что вначале должна быть история.
Вот.
Ну, и поэтому они сняли историю.
Ну, у них потом как бы не связалось, но ничего, зато история есть.
Ты хорошо думаешь о мужике, который делает карпул для детей.
И все.
Мне кажется, это как-то так было.
Потому что все видео какое-то очень странное, где сидит мужик и рассказывает об этих сенсорах.
А какие там сенсоры?
Они как-то вообще не покрыли эту тему.
В автомобиле есть какой-то стандарт.
вот этого, он говорит, все автомобили с 90-го какого-то мохнатого года уже все с этим разъемом, и он умеет про себя сказать.
Километраж на бензин, обороты двигателя, всякое такое интересное, еще, наверное, можно чего-то накрутить.
Я бы себе такое купил, но цена 199 долларов за то, чтобы поговорить со своим автомобилем, превышает мое любопытство.
Мне кажется, что ему как-то надо было лучше с автомобильными, может быть, концернами как-то дружиться в этом плане.
Чтобы ты мог, я не знаю, что-то узнать.
Я думаю, для владельца BMW или еще какой-нибудь такой пафосной машины это не так.
Слушайте, я нашел замечательную цитату из классики, действительно из классики, по поводу того, как появился этот сервис.
Цитата.
Другой юноша нес свое.
Я нашел, как применить здесь нестирающиеся шины из полиструктурного волокна с вырожденными аминными связями и неполными кислородными группами.
Но я не знаю пока, как использовать огнеющий реактор на субтепловых нейтронах.
Миша, Мишок, как быть с реактором?
присмотрелся к устройству, я без труда узнал велосипед.
Человек просто прочитал документацию про то, где в его машине подключиться к этим сенсорам.
Сенсоры есть, и беспроводно к ним подключиться интересно.
Но как-то дорого получилось у него.
Проект, который потом придумывал, зачем это надо вообще.
Вот история с детьми, это потом появилось.
А пока он просто сделал, ну прикольно же, можно же подключиться, посмотреть все это.
Сначала он на Ягсе нарисовал интерфейс, потому что это же тоже прикольно.
Небось у него еще и какая-то часть на Node.js бегает.
Ладно вам.
Вот над чем уж действительно поиздеваться можно.
Проект, который просил 30 тысяч долларов, собрал 2 миллиона 300 тысяч долларов.
И мне непонятен он настолько, насколько может быть непонятен вообще.
Я тоже.
Это карандаш, который печатает Тайде.
Он рисует Тайде.
Мне кажется, Женя, непонятно.
И мне даже непонятно.
Это такой клеящий карандаш, у которого цветной клей вытекает и мгновенно застывает.
Не клей, а пластик.
Да.
Ну, а там клей, он тоже как пластик, когда застынет, будет.
Стоит такой карандаш?
Он, по-моему, еще не продается.
Будет стоить 99 долларов.
Это сам карандаш плюс 50 патчей упаковок пластика.
Да, он доступен и будет доступен в феврале 2014 года.
Жень, ну это же гениальный подарок для рисования в объеме.
Ну, как им можно что-то вовремя?
Ты посмотрела на их... Если бы ты посмотрела на их видео демонстрационном, они там куклу пытаются нарисовать.
И как-то плохо даже это выходит.
Вот да, я посмотрела на качество получаемой продукции, и это люди, которые там долго готовились, которые тренировались.
Вы помните недавнюю серию про этого?
Теорию Большого взрыва.
Когда они там делали типа украшения.
Вот, и одна, значит, я сделала такое-то, такое-то украшение, я, говорит, из этого и этого сделал такое-то приглашение, и Пенин говорит, а я из клея сделала полное, total mess.
Вот, ты сделай, что хочешь, на самом деле, все в твоих руках.
Да-да, только-только через одно место им можно что-то сделать.
Нет, знаешь, вот туда не надо, туда не надо, честное слово, травматизм будет тот еще.
Да-да, давайте, вот есть замечательное изобретение, которое очень идет в струю нашей либерализации, американской демократизации.
Ксюша, догадалась, о чем я?
Это ты, не знаю, про Японское кольцо?
Да нет, я про самосадик.
Самосадик я садила, потому что марихуану скоро объявят в законе везде.
Так она же и так в правильных местах в законе.
Во многих все еще нет.
Возникает вопрос.
Это же 10 долларов платить, это 5 долларов в зависимости от места и упаковки.
В общем, это какие деньги?
Это же трава, она растет сама.
Это я намекаю на Smart Herb Garden, который продается здесь и позволяет без всякого усилия вырастить 3 растения,
без добавки вообще ничего.
Сажаешь, оно само растет.
У них же уже есть такая штука.
Единственное, что они к этой штуке еще приделали теперь свет.
То есть, если у тебя помещение, например, не очень светлое, самосад-то может не расти.
Ну, конечно.
Как я в подвале буду марихуановый сад устраивать?
В подвале только вот такое, новую версию с лампой.
А без лампы можешь на втором этаже растить.
Уже есть, уже продается, я так понимаю.
Ну а как бабулку в России с марихуаном можно в этих штуках выращивать нормально?
Или у вас она и так растет?
Можно, но все еще запрещено.
Да, можно, я согласна.
Выращивать можно в чем угодно, но нельзя ни в чем.
Можно в шкафу просто лампу сделать.
Я не понимаю, в чем проблема.
Зачем вы строите лампу?
Слушай, не пались, я тебя прошу.
Нет, эта штука хитрее.
Там они рассказывают, что, во-первых, ее не надо удобрять, поливать.
Наверное, поливать надо.
Она, наверное, все-таки воды требует.
Я так понимаю, поливать все-таки надо.
Я вначале думала, что да.
Нет, там написано, что надо add water.
Надо, надо поливать.
А все остальное оно само делает.
То есть я был уверен, что если палку посадить в землю, она прорастет.
Оказывается, нет.
А что там еще делать-то?
Ну, там какие-то минералы.
Надо еще что-то.
Там предлагается выращивать тмин с базиликом.
Что там еще нужно?
Там нужна земля и вода, и все.
Ну просто земля нужна грамотная.
Подождите, подождите.
Ребят, как человек, у которого все это растет, в общем, без всяких этих устройств.
А как же навоз?
А как же компост?
Без навоза ничего расти не будет.
Ты же покупаешь нормальный какой-нибудь, я не знаю, торф или чернозем, он сразу удобренный.
Ты же не просто берешь песок.
Алло, программисты, вы когда последний раз что-нибудь выращивали?
Я вообще почетный дачник.
Ты никогда не удобрял свою дачу, что ли?
Какую дачу?
Ну, я не знаю.
Или в горшок.
Где ты выращиваешь-то?
Расскажи.
Я в горшок обычно навоз не подкладываю.
Ладно, разошлись.
Следующее изобретение?
На самом деле, ладно.
В общем, короче, там этого достаточно.
Другое дело, что там, видимо, все-таки возобновлять это все дело придется потом.
Ну, потому что у вас дело даже не в том, что у вас земля истощится, у вас там порастет все, и надо будет сажать заново.
Следующее изобретение, которое не так много собрало, и, в общем, понятно почему, потому что в эпоху смартфонов делать отдельно стоящий будильник как-то даже глупо.
Ты пропустил прекрасное японское кольцо.
А потому что оно только для Бостона, по-моему, нет?
Да ладно, там они японцы, как только для Бостона.
Почему только для Бостона?
Нет, подожди.
Is only available to public transport users in Boston.
А почему они японцы-то там?
Я смотрела это видео и думала, что это какая-то Япония.
Ну ладно, окей.
Жалко, что только для Бостона.
Почему здесь вообще японцы?
Я тут вообще ничего не вижу.
Ты смотрел видео про это кольцо?
Может, японцы специально для Бостона сделали приблуду.
Так вот именно, что там в видео вообще ни одного... Ни одного Бостона, только японцы.
Вы можете посмотреть.
Ну, просто вообще кольцо такого странного дизайна.
На самом деле напоминает что-то такое азиатское.
Но окей.
Бабуми.
Будильник, который кладется под подушку.
И какими-то... Ультрасоник волнами тебя будет...
Ну, там, да, идея такая, что он не будет твоего соседа.
Ну, я не знаю, в чем такая уж большая проблема.
Разбудить соседа.
Открыл глаз, закрыл глаз и спит дальше.
То есть даже если в этот момент встанешь и уйдешь, он все равно догонит тебя и разбудит именно тебя на другой подушке.
Нет, я бы Рацуху внес.
Вот это хорошо они придумали, действительно.
Но я бы предложил им пойти дальше и придумать пылесос, который не будет будить соседа.
Потому что для меня это главная проблема.
Почему?
Я правильно понимаю?
Потому что сегодня с утра глаз открыл, смотрю 9.30, думаю, что я глаза открыл, а потом слышу, а вот оно, пылесосит.
Жена говорит, у тебя же сегодня подкаст, я не успею вовремя.
У меня весь график сдвинулся.
Слушай, а ты это, как бы так сказать, почему пылесос?
Пылесос все-таки аж запускается.
Фен.
Фен?
Зачем фен?
Не, я, кстати, тоже для меня фен.
Это был кошмар.
Ну и когда я жила с девчонками, я каждое утро будилась от фена именно.
Это был такой кошмар моего утра.
Так что фен я согласна.
Сейчас все представили себя очень живо.
Ксюша, ты контролируй вообще, что ты говоришь.
Она сейчас весь чат представила, как ты жила с девчонками.
Ну, это для студенческих времен, по-моему, нормально.
Я понимаю, все в общаге экспериментировали, все дела, я понимаю, ну, как бы... А мы с тобой не жили с девчонками?
В студенческие времена.
Ты знаешь, это странно, но я в студенческие времена с девчонками не жил.
То есть я их вечером домой отправлял.
Да.
Строго у вас в общаге, как бы.
Живнул чуть-чуть их.
Это не в общаге было, это, во-первых.
А во-вторых, ну, разве это жизнь?
На этой оптимистической, пессимистической ноте, я думаю, перейти можно к следующей теме.
Ой, слушайте, а есть еще один, кстати, хороший стартап, который тоже собрал больше на Кикстартере, чем хотел.
Гриш, ты его помнишь, да?
Украинцы.
Petcube?
Petcube, да.
Такая симпати... Робот для домашних животных.
Игрушечка для котов и собак.
И что он такой?
Ну, просто тоже...
Ну, вот он-то, он, типа, играется с домашними питомцами.
Фишка в том, что просто, что, ну...
Тоже хороший, причем наш.
Это лазерная указка, управляемая по телефону, совещанная с камерой, чтобы можно было играться с домашним животным и находиться на работе.
И тут же видео на YouTube выкладывать.
Ерунда это, хотя и украинская, а вот то, что настоящая вещь.
А деньги собрали.
Вещь, понимаете, которой не было на Кикстартере.
Это кубик-робот, который вообще у меня вызвал самые странные впечатления.
Я все-таки спрошу, Ксюша, скажи, пожалуйста, вот ты жила с девчонками и феном, там в чате спрашивают, фен с большой буквы или маленькой все-таки?
Да.
Пусть чат сам задумает.
Мне кажется, что он уже задумал.
Чат себе не просто додумает, он тебе сейчас еще и объяснит, с кем ты жила.
О, господи.
Сейчас национальность выяснят, подождите.
Возвращаясь к кубику.
Кубик ведь прекрасен.
Это настолько бесполезная хрень, что она просто прекрасна более чем полностью.
Я бы ее купил за любые деньги.
Она, судя по виду, дорого стоит, но я бы купил, потому что очень прикольно.
Ближайший аналог, что я могу представить по бесполезности, помните вот эти шарики, которые вместе соединяешь магнитные и делаешь из них нечто?
Вот это такая же штука.
Включил
Оно самогероскопируется.
Это трудно рассказать.
Я рекомендую пойти по ссылке.
Наши оффлайн-слушатели могут найти chat.radio-t.com Все наши чатовские разговоры, кажется.
Ну и там ссылочка на чат есть всегда под выпуском.
Слушай, я боюсь, что не укупишь.
Ну, вид выглядит дорого, действительно.
Тем более в ЦУИХе делается.
Какая замечательная хрень.
Она умеет сама становиться на ребро, она умеет сама становиться на угол, она умеет сама перекатываться.
И вообще, я весь в восторге.
Жень, а зачем?
Я же сказал, бесполезная хрень.
Они там тоже задались вопросом, но у них правильный подход.
Они говорят, многие исследователи на основе вот этой штуки
будут думать... Это такая космическая технология типа.
Ну, спутники примерно так, они говорят, себя позиционируют.
Но на Землю.
Вот придумывают исследователи, куда бы это прикрутить.
Но мы пока не знаем, нам просто прикольно.
Так чуваки и говорят.
И я с ними согласен.
Зачем оно надо, непонятно, но прикольно.
То есть это какая-то чудо-стабилизация, да?
Там такие, знаешь, маховики, гироскопы.
Она умеет раз саму покатиться, попрыгать, раз саму на ребро встать, на угол.
И ты его толкаешь чуть-чуть.
Они в тестах чуть-чуть толкают.
Видимо, сильнее нельзя.
Как ни валяшка, обратно встала.
Мне кажется, надо на сноуборде, например, катишься, куда-нибудь завалился, а тут хоп, включается чудо стабилизации и обратно тебе.
Правда, непонятно, куда маховики приделать.
В общем, мне кажется, это куда-то надо в область, где что-то нестабильно.
В автомобиле, мне кажется, там и так все такое есть.
Вся стабилизация необходимая уже есть.
А есть ли у нас кто здесь среди ведущих, кто на фидоре?
Нет, у нас нет.
А у нас все на Макасине.
Бубук вышел из чата.
Я здесь, но у меня Федоры практически нет.
То есть как нет?
Всего 10% что ли?
Практически нет, в смысле, что у меня есть один хост, который стоит, простите, под столом, и который сейчас выключен.
А все остальное на Ubuntu, что ли?
Ага.
Ты тоже на Ubuntu перешел?
Деградация, да, деградация, представляешь?
Да-да-да, у меня уже Эрхела нет, на новой работе как-то меня убедили, что нафига нам этот баян нужен, давайте на...
И да, все у меня тоже.
Но Федора 20, тем не менее, вышла.
И будет основой для седьмой, по-моему, Архела.
Из списка наиболее интересных изменений они добавили архитектуру как основную, официальную.
Ну, я думаю, что это исключительно из-за разбери.
Пидора у них есть.
Такой неприлично называемый.
Это я не придумал, Ксюша, так он называется.
Ударение не так.
Я помню, мы же обсуждали это не один раз.
Еще на последний слог.
Вообще как-то неприлично получится.
Теперь, значит, арма у них прямо из коробки и у всех.
Ты список видел?
Что-нибудь такое, что их от других людей отличает?
Что здесь есть?
Да я вот листаю, ничего.
Совершенно обычная такая штука.
Ну, то есть они по-прежнему живут на SystemD.
Они... Вообще ничего нового не вижу.
В вирт-менеджер добавили... Вирт-менеджер я уважаю.
Я им даже пользуюсь на других.
Но это ж не их.
Это вирт-менеджер сам по себе.
Вот в том, что у них теперь есть управление снапшотами.
Не-не, это понятно.
Это нормальная история.
Поддержка 3D-принтеров.
Тебе важно?
Как я жил без этого?
Вообще, я не понимаю, как я без этого жил.
Какие-то... Вот.
Нет, смотри, смотри.
LVM.
LVM-провижник на этапе установки.
Короче, это выделение места на ходу в той части, которая под снапшоты.
А у меня вопрос, кстати, по ходу.
Я тут недавно ставил Ubuntu на LVM, ну, как надо, да?
И сделал ошибку.
И решил потом уменьшить размер.
LVM Partition.
Оно честно предупредило, что, мол, я, конечно, сделаю, но что получится, не гарантирую.
Действительно все сломало.
Оно так и должно быть?
Или это... Вообще уменьшение совершенно непредусмотрено во всех таких системах.
Они все рассчитаны исключительно на рост.
То есть, если ошибку сделал, сноси и заново ставь.
Чук.
Она же тебя пять раз спросила, прежде чем... Она сказала, что может и получится, но может и нет.
И таки нет.
Таки не получилось.
Ну, хорошо, есть Федора 20, ставьте, радуйтесь.
У них там использовались какие-то вещи, там, какой-то третий гном, наверное, они уже дошли до третьего гнома.
3.1, 3.10 даже.
У них даже цинамон внутри, так что все в порядке, как у больших.
Ну, просто, когда я говорю Федора, я сразу вспоминаю Red Hat.
А когда Red Hat, я вспоминаю сразу пятилетние давности обновления пакета.
Злой ты.
Как-то, как-то примерно так.
Не-не, Федора, она же Bleeding Edge, все такое.
Федора вышла из Roll Hide, в котором всегда было все самое свежее.
У нас еще одна странная.
Сегодня такой гаджетовский выпуск.
Странный гаджет, который из тех, кто не нужен, но, в принципе, на кухне, наверное, поставить можно.
На кухне компьютеры не нужны.
Правильно, Ксюш?
Ты ближе всего к кухне из нас всех.
Хотя ты сексизм.
Не знаю.
Мой ноут не везде нужен.
И на кухне, и в спальне, и везде.
А ты главное скажи.
Даже если ты сейчас не на кухне, ты будешь всем говорить, что ведешь выпуск с кухни.
Просто надо как-то подкармливать наших троллей, мне кажется.
Хорошо.
Я почти на кухне.
Можно так сказать.
Я продолжу свой сексистский наезд.
И ты как домохозяйка, которая хозяйствует по дому,
Наверное, жить не могла и ночью не спала из-за того, что замечательные хромопланшеты бывают маленькие.
А ты бы хотела, чтобы был компьютер, но без всего, с одним хромом на борту.
И вот LG тебе сделала 21,5 инч.
Вау, классно.
Я, правда, не понимаю, как это для домохозяек.
Мне кажется, это скорее что-нибудь в Xcode, какой-нибудь storyboard поредактировать.
Очень большой монитор.
Хотя этот видишь только с хромом.
Но, наверное, его можно, как обычно, поставить что-то другое вместо хрома.
Он 1080p всего, поэтому там с Xcode не развернешься.
Там стоит Celeron, 2 гигабайта памяти, 16 гигабайт SSD, то есть...
Ну, для микроинстансов Digital Ocean это, конечно, богато, но для кухни маловато будет, если что другое.
А так, смотри, такая специальная машинка, которая всегда готова, в которой можно YouTube посмотреть.
Ну, собственно, и все.
А еще и в браузере походить на раму.
Ты знаешь, 2 гигабайта памяти...
Там особые пиксели, да.
И 2 гигабайта памяти я бы на твоем месте на YouTube особенно не рассчитывал.
То есть видео работать может и будет, но за счет загрузки первоначальной рекламы будет тормозить как не в себя.
И более того, он 1080p не потянет на YouTube.
Ну, как сказано, 1080p дисплей.
Значит, должен тянуть.
То есть если ты вдруг... Целлерон с 2 гигабайтами.
Фигов потянет.
Я не знаю, что там у нас внутри, кроме Селерона еще.
Но если мой Chromecast, который мелкий, 35 долларов стоит, тянет, тянет, тянет?
Что тянет?
Флэш тянет?
Он же только отображение тянет.
Отображение Ютьюба тянет в HD.
Без других устройств?
Ну, стримится прямо на него.
Без других устройств.
Стримится из облака.
Смотри, там знаешь какая штука?
Конечно же, оно у тебя все будет работать, но только для тех роликов, которые H.264.
Потому что на Chromecast разведен, я так понимаю, аппаратный H.264 декодер.
Проблемы индейцев.
Я все, что пытался запустить, все играло.
Нет, ни разу не было такого, чтобы что-то HD показывалось не в HD или тормозило.
Хотя я всего штук 5 запускал.
Ты знаешь, а у меня случалось.
Поэтому я, конечно... Бывает.
А ты поставил главный, скажи, плекс на него?
Не успел еще.
Я, кстати, беру свои слова назад.
По поводу наезда на твой этот самый.
На твой плагин.
Надо было как-то перезапустить.
Я не знал, что такое принято у них.
Но надо было перезапустить плекс-сервер после установки твоего плагина, и он появился.
А, ну окей, хорошо, все заработало.
Войти-выйти, все заработало.
Все работает.
Ну и отлично.
Замечательно.
Что у нас из хорошего есть?
Есть тема про порно, Бобок.
Про порно?
Про порно в Англии.
Вообще такое явление бывает?
Это настоящая порно, да.
Нет, скажи нам, как специалист, это как известно?
Ты про что сейчас?
Про порно в Англии?
UK-порно.
Но я понимаю, они смотрят любое, даже азиатское.
UK-порнфильтр, ты хотел сказать.
Да подожди ты.
Я сдалека захожу.
Особенно британское порно ты имеешь в виду?
Конечно.
Ты сдалека заходишь к порну, понятно.
Там гораздо больше смотрят видеоролики с участием доктора Кто, поэтому, конечно, там есть специфика.
Для меня оказалось сюрпризом, что вот это правительство злобное, которое на страже нравственность, не только у тебя, Вовка.
Не только.
То есть, оказывается, в Англии, это я вообще удивился, в Великобритании, в Великой Британии, все провайдеры по умолчанию их фильтруют.
Должны фильтровать.
Закон такой приняли.
Банить порно к кедрине Фенни.
Ну, не так.
Банить по дефолту.
Можно отключить.
Ну, а кто, как не ты, говорит, что дефолты не меняют люди?
Конечно, конечно.
Для того, чтобы отключить, в половине провайдеров нужно позвонить туда.
Скажи, включите мне, пожалуйста, порноканал.
Я так люблю порно.
Включите мне.
Да, странно.
Интересно, номер паспорта требуют, когда бросишь включить порно?
Не знаю.
Может, как в арабских странах, знаешь, там типа сначала требуют доказать что-то другого вероисповедания.
Ну, собственно, да, там была такая гнусная история.
Действительно, включили... Британское правительство потребовало включить по умолчанию порнофильтры.
И ужас заключался в том, что, во-первых, забанило не все порносайты, что, в общем, очевидно.
А с другой стороны, забанило много приличного.
Например, забанило какой-то анатомический атлас
И какой-то сайт про... Как бы это сказать?
Как прилично перевести... Короче, какой-то сайт про здоровье для взрослых.
Давайте так скажу.
Я тоже, когда это прочитал, думаю, что там за здоровье такое?
О чем они?
Нет, ну понятно, что там за здоровье.
Наверное, учат, как напрягать интимные мышцы.
И глядя в глаза при этом, да?
Влево.
Хорошо.
Мы оба из одного места черпаем, я смотрю.
Ну, я не знаю, из одного или из разных.
Но, тем не менее, действительно, это очень странная вообще история сама по себе и в очередной раз подчеркивающая, что любые такие списки, они на самом деле больше вреда наносят, чем пользы.
Потому что очевидно, что все, кому надо, уже нашли способ сходить на свой любимый видеопорно-сайт.
В смысле, какой вред?
То есть, что забанили какой-то анатомический атлас, и это прям такая трагедия?
Ну, где вред тут был?
Ну, просто, понимаешь, вместо того, чтобы наносить людям пользу, вместе с пользой наносят еще и вред.
А главное, что какую пользу наносят, тоже непонятно пока.
Вот ты понимаешь, какую пользу наносит запрет порно-видеохостингов?
Ну, я не знаю, в моей жизни это ничего не меняет, я ни разу с этим не сталкивалась.
Подожди, подожди.
Слушай, подожди.
С запретом.
То есть, я не знаю, мне кажется, если человек хочет что-то найти, то вообще никогда это не проблема найти.
А так, чтобы там запреты красными буквами было написано, там нельзя искать порно, я такого вообще не видела.
У меня сразу есть два ответа на твой вопрос, Бобук.
Какая польза?
Два антиответа.
Во-первых, с моей точки зрения, это прекрасный случай, еще раз доказывающий, что если дать чего-то государству сделать, оно сделает это плохо.
И это, опять же, моя глубокая республиканская позиция.
Моя вторая, примерно такая же глубокая позиция.
Нечего вам соваться со своими мнениями в мое личное пространство.
Если я захочу защитить себя, я смогу.
Захочу защитить своих детей, уж как-нибудь разберусь с этим.
Не надо мне вашей помощи в этом.
Сам большой...
Вот ты разбираешься в этом, а человек, который не разбирается в IT, как он сможет защитить своего ребенка?
То есть какие-то parental контроли, но ему тоже надо понять, где его включить, это первое.
Ну, я всегда думал, что ребенка надо просто воспитывать, нет?
Ну, это понятно.
То есть это не спортивный метод какой-то?
Нет, ну это понятно, но просто это на самом деле, мне кажется, не так просто, как сказать.
Ну, конечно, это не так просто, как забанить ты имеешь в виду, да?
Да, это не так просто, как забанить.
Это понятно.
На это у нас тоже есть государственный ответ, Ксюша.
В Америке же что говорит президент наш?
Что компьютерная грамотность, которую он понимает как программирование...
Должна быть у всех, поэтому в школе надо преподавать как иностранную литературу.
В прошлый раз мы это обсуждали.
Но вот теперь вот это все поколение, которое научилось программировать в школе, наверное, из этого вынесет, как настроить родительский фильтр.
Хотя бы этому их там научат в школе.
Да, и дети, которые научатся, как отключать этот родительский фильтр, да?
Ты про это?
Нет, а я еще хотела сказать про государство.
По-моему, у всяких больших видеохостингов а-ля YouTube, у них же тоже с этим есть проблемы.
Они пытаются что-то банить, и иногда банят, наоборот, много, иногда недобанивают.
Ну, то есть это, по-моему, вот такая проблема.
О, как они банят!
Какая была недавняя история замечательная, как они банят.
Расскажи.
История, ну, банят они, в общем, вполне себе культурные вещи, но когда они забанили у мужика ролик о игре, который он сам написал, и вот он написал игру, еще для Apple 2, по-моему, он снял про нее ролик, выложил на YouTube.
Его забанили, потому что оно нарушает чьи-то авторские права.
Чьи авторские права может нарушать игра?
Его собственная.
Точнее ролика, его собственная.
Нет там никакой музыки.
Там вот, ну, баг контент-айди их системы.
Там на самом деле довольно много таких вещей.
Например, всяческие прохождения игр, там уже вообще не вопрос.
банятся.
И, в общем, это буквально последние пару месяцев такой вот... В общем, банить сложно.
Это не только у государства есть с этим проблемы.
У всех есть с этим проблемы.
Ну, разумеется.
До того, как мы повысим степень нашей гиковости, я хочу вам странную тему подсказать.
Восставший буквально из ада Кевин Росс.
Кто про него уже помнит?
Ну, помним.
Он восстал со странным.
Оно как-то спорно где-то пересекается, мне кажется, Бобок, да?
С темой.
Ну, чуть-чуть, да.
Ну, как оно такое же, только размытое.
Ну.
Речь идет о том, что блоги, они дают только текст.
И не дают картинки.
То есть, картинки того человека, который пишет блог.
По какой-то дикой причине вы, например, я написал недавно в блог заметку, где обкритиковал все на свете.
И вот вы хотели, видимо, в этот момент посмотреть на мое гневное лицо.
Как я тебе шел на клавиши, нажимая взлобно.
И вот теперь это можно будет.
Можно будет, если идея-то, конечно, дойдет до реализации.
Суть проста.
Он тебя во время набора всего этого снимает.
статьи, потом размазывает, ну, чтобы не было откровенного порно, и не было еще одной, как чат-рулет называлось это?
Чат-рулет, да.
Чат-рулет, чтобы нельзя было сделать.
Поэтому все размазывает.
Но люди с фантазией домыслят.
А что это такое?
Умпутуна там выросло.
Что это такое?
Умпутуна, ладно, а у Ксюши, вот когда она набирает, вот это интересно.
А в чем смысл?
Там все размазывают, все равно же ничего не видно.
Там лицо, на самом деле, показывается в основном.
А, лицо, а все остальное вокруг лица размазывают, да?
То есть, recognition и все такое.
Сейчас, кстати, очень много таких проектов, которые идут в сторону записи видео во время того, как ты что-то делаешь.
Например, есть...
Например, для тестинга iOS-приложений такой способ, когда тоже есть запись, то есть записывается лицо пользователя, когда он смотрит на твою программу, и в то же время записывается, что он в этот момент делает.
То есть, например, у него такие вдруг удивленные глаза, то приложение делает что-то не то, или там улыбается.
И что он там говорит при этом.
Да, и какие маты он там говорит.
Вообще, это хороший бизнес-модель для Инстаграма.
Потому что фотографировать еду или даже еду, которая движется, уже не камильфо.
Надо фотографировать, как ты ешь эту еду.
Если я представляю примерно следующий или после следующий этап.
Оставим нашим слушателям додумать, что за гнусное ты имела в виду.
По-моему, идея прикольная.
Блоги будут с картинками.
С движущимися картинками.
А они будут только на момент набора.
То есть нельзя потом сесть и посмотреть, что тебе в комментарии пишут, и чтобы оно показывало тем, кто блог читает в этот момент.
Надо в эту сторону тоже развить.
Чтобы живое размазанное видео там было.
Это будет богаче.
На самом деле там по-другому нужно.
Нужно, знаешь, делать такие специальные страницы, на которые...
Когда заходишь, автоматически начинает грабиться с камеры твое изображение.
И показывается случайному человеку, который туда заходит потом.
Понимаешь, да?
Смотри, как другие читали.
Пользователи, которые читали эту статью, думали следующее, да.
Выглядели так.
Ну да, это хорошо.
Или еще, мне кажется, на Амазоне тоже.
То есть люди, которые купили этот товар, выглядели так.
И все, и ты уже не хочешь покупать это.
Далеко идущее.
В той стране, в которой раньше жил Росновский, про которую в песне хоть похоже на Россию, только вовсе не Россия.
А что, он где-то теперь в другом месте живет?
Он теперь в Америку.
А до этого он был в Канаде, которая похожа на Россию.
Так вот, оказывается, она похожа на Россию гораздо больше, чем вы могли себе представить.
Потому что в какой еще стране, кроме России и Канаде, придет мысль в голову передавать сообщение при помощи нового стандарта «водки и вентиляторы»?
Чего?
Ну, слушай, хорошая статья, потому что описывают, короче, пары алкоголя так, условно говоря, модулировались, что они там передали?
Короче, они закодировали, соответственно, парами алкоголя и в качестве приемника использовали датчики алкоголя.
И передали, по-моему, гимн Канады, да?
Это вам смехотулечки, а на самом деле это революция.
То есть, представляете, двух алкашей, которые снабжены приемниками.
Приемниками вот этих.
Они могут просто кодировать, модулировать на ходу.
Кстати, ровно тот же Росновский замечательно сказал, что в России на расстоянии до 40 метров парами алкоголя обеспечивается синхронизация воспроизведения «Ой, мороз, мороз».
Ну, это такое фиксированное, понимаешь?
А тут можно что угодно засинхронизировать.
Но богато, богатая идея.
Вот и для этого можно использовать алкоголь.
Цитируя старую ЮМАЭСку Задорнова, это сколько же надо было выпить?
До того, как такое исследование устроить.
До того, как такое вообще придумать, да?
Слушайте, вы обратите другое внимание.
Не свидетельство, а именно вот он вот.
тебя заурчал USB.
Тебе надо его воткнуть и выткнуть.
Я вам сейчас воткну и выткну.
Все равно так же, да?
Все равно так же.
Точно так же, да.
Сейчас сделаю, давайте.
Вот за это мы, дорогие слушатели.
Комментарии хорошие, кстати.
Сообщение раскодировали.
Пришлите больше оливок.
А еще один комментарий.
Алкоголь поэма ответственен за очень большое количество текстовых сообщений.
Вернулся балок?
Ну, не знаю.
Слышно меня?
Да.
От тебя нормально слышно.
Отвратительно.
Так вот, я говорю, вы обратите внимание, что там используется не спирт, а именно водка.
Ну, как доступный для экспериментатора материал.
Чувствуется, что не читали Булгакова.
Не читали.
И тем они, кстати говоря, не похожи.
Потому что, как все знаем, в советской практике для оборудования связи использовался исключительно чистый спирт.
Пары чистого спирта.
Которая называлась скромная жидкость для протирки контактов.
Нет.
Как использовать спирт для протирки приборной панели.
Выпиваешь спирт, выбихаешь на приборную панель и равномерно ее протираешь.
У нас на флоте, Грей, не знаю, как у вас в железнодорожных войсках, но у нас на флоте заливают спирт в пулемет, который стоит на подводной лодке.
Он как-то без спирта не работает.
Сколько ж продукта пропадает, а?
Ты думаешь, пропадает?
Да не пропадает.
Нас предупредили на НВП, не на НВП, на военной кафедре, что самое главное этот спирт не пить.
Потому что те, кто пили, уже ослепли.
В смысле, динатуризмный был?
Наверное, специально ж продумали люди.
Хотелось спросить.
Помню я об одной из предыдущих тем.
А волосы на руках у них не выросли?
Давайте в сторону увеличения гиковости немножко, потому что я вообще ничего не понял и пришел к вам с этим вопросом.
Технические подробности, которые BitTorrent Chat опубликовал о своем BitTorrent Chat, мне не показались ни техническими, ни подробностями.
Но, может, я чего-то не понял.
Знаешь, у меня такое же ощущение появилось.
У меня появилось ощущение, что нас наобманули.
Вместо того, чтобы дать потрогать альфу,
Вместо этого взяли и опубликовали очередную бывшую статью о том, как у них все устроено.
Мы как бы и до этого понимали, что если он защищенный P2P, то, во-первых, P2P, а во-вторых, защищенный.
Они нам рассказывали, что у нас нет сервера.
Здрасте, новости, P2P.
У нас по DHT начальный поиск адресата осуществляется.
Мы догадывались.
Тебе еще подробности?
Никаких больше подробностей нам не дадут в ближайшее время, ты же понимаешь.
Нам рассказали теорию о том, что окей, DHT, окей, значит, типа передача данных напрямую, а DHT используется исключительно для поиска клиента, ну и всякая такая ерунда.
Особенно обидно, когда это приходит.
Тебе же оно тоже пришло в виде имейла, да?
Ура!
Да, конечно, конечно.
И я думал, дали Альфу пощупать.
Болт, а не Альфу.
Сообщение о том, что у нас так все будет, но мы вам пока руками трогать не дадим.
А какие-то временные, может быть, они моменты сказали?
Не сказали, когда дадут Альфу пощупать?
Ну, как только, так сразу.
Проблема в том, что их рассказ не открывает нам никакой тайны вообще.
То есть буквально.
Вот, например, смотрите.
Значит, есть вот, смотрим на эту схему, да, где в серединке, что называется, DHT, а все остальное идет напрямую.
Теперь, внимание, вопрос.
Как эта схема будет работать в сетях за NAT?
Непонятно.
Протыкать будет NAT, наверное.
Ну, в смысле, ну, есть, да, типа там традиционная схема, как работать над пирсингом, но проблема в том, что это же, ну, как бы не везде возможно.
Ну, там у всяких технологий у них есть процентное соотношение, насколько это возможно, и, в принципе, там обычно числа в районе 80%.
Окей, давай я на всякий случай уточню.
Примерно половина методов пирсинга НАТО для айфона недоступны.
в силу, ну, как бы сказать, ограниченности API для работы с сетью.
Для приложений, для конечных.
Так ты можешь их... А, ну, если iPhone-iPhone, то да.
Вторая история.
Обрати внимание, в этой схеме совершенно ничего не рассказано о том, ну, на мобильных же сейчас как, в принципе, это устроено жизнь.
Приложение, оно же не запущено в фоне.
У тебя где-то в другом месте запущено приложение, а к тебе приходят нотификации.
Почему скайп запущен в фоне?
И жестко запущен.
Скайп запущен в фоне, ну да.
Если ты в АИП-приложении, например, ты можешь быть запущен в фоне, если это действительно надо, только ты будешь сжать батарейку сильно.
Ну, просто, да, ты... Прошу прощения.
Если это твои приложения, или ты, не дай бог, навигатор... Ну, да, и все остальное, там пять типов, ты можешь быть в фоне.
Почему?
Да, ну, как почему?
Потому что я к тому, что это мессенджер.
Ну, мессенджер... Ну, они могут сказать, что у нас и звонки тоже есть, мы хорошие, и все, и будут в фоне.
Да, не-не, они будут в фоне, только они
Ну, как скайп, да.
В общем, тут вопрос.
Это можно сделать, например, по галочке какой-нибудь.
А какая у тебя проблема, если ты не в фоне?
Приходит нотификация, и дальше что?
Нотификация откуда приходит?
Откуда нотификация-то?
Так уже до свидания вся секретность, если они будут нотификации посылать.
Понимаешь?
А, ну да, то есть пуш-нотификация это вовлечение еще кого-то.
Сервер появляется.
В случае пуш-нотификации появляется сервер.
Можно пуш-нотификацией будить вот это приложение, не знаю, можно ли, и чтобы оно просыпалось и пробивало туннель.
Хотя наверняка так сделать нельзя, если оно не бежит в фоне.
Нет, ну вообще сейчас есть такие, ну на iOS, по крайней мере, есть такие silent-нотификации, которые могут пробудить приложение и заставить его что-то обрабатывать.
Нет, нет, понятно.
То есть специальные.
Нет, раньше их, например, не было.
Оно понятно, понимаешь, но как бы это непонятно, как оно все это жить будет.
Отдельный вопрос, который меня сейчас очень интересует, почему нужно было изобретать новую систему криптографии вместо того, чтобы воспользоваться стандартным офф-рекорд, который разработан 10 лет назад и доказана его криптографическая стойкость с точки зрения самой концепции?
Они прям пишут, что у них новое-новое?
Они пишут, что они реализовали систему Forward Security, непонятно зачем.
В смысле, Forward Secrecy, он называется, по-честному.
И при этом по-прежнему сохраняют архив сообщений на клиенте.
Короче, есть стандарт такой, реальный стандарт, очень хорошо проработанный, называется Off the Record, OTR.
Который как раз для этого и был придуман.
Но нет, они будут заниматься пионерии.
Ну, они любят.
Особенно в том, что касается секьюрности, они любят заниматься пионерии.
А потом выяснится, что у них все опять привязано к каким-нибудь локальным датам.
И если даты на двух телефонах не совпадают, то сообщения будут приходить из будущего.
Да, да.
Ну, хоть что-то показали.
Хотя, конечно, это...
разочаровывающая новость была для тех, кто получил имейл.
Но ее по степени разочарования нельзя сравнить с другим имейлом, который я получил.
Наверное, один я из вас, про который даже написал, что со мной редко бывает заметку в бложике.
Мне показалась интересная штука.
Прислал мне... Знаете ли вы вот этого, который делает и... Как они называются?
И...
Ну, на И. И?
И X-Pen Drive.
А, ага.
X-Pen Drive такая приблуда была, работала на Windows, на Mac.
На Mac она поверх фьюза сидит и позволяет маунтить натуральным образом.
Ну, сейчас все это позволяют, кто только не позволяет.
Transmit позволяет это делать, да, или Transmission, как называется этот клиент, Transmit.
позволяет так маунтить.
Можно прямо поверх фьюза поставить FS для SFTP, позволит так делать.
Но вот они чуть ли не первые были с человеческим лицом.
Я поэтому их и знаю.
И, видимо, я у них в базах данных прислали письмо «У нас теперь есть продукт убийца дропбокса».
Прямо так и написали у себя.
Нам продукт, который как дропбокс, только лучше.
Не надо никаких центральных серверов дропбоксовских, а надо поднять свой либо S3, либо SFTP, и все будет как в дропбоксе.
Вот один в один даже птички такие же будут.
Прикинь, заманчиво.
И как?
Ты уже проверил?
Да.
И как?
Я везде, где мог, написал свое мнение.
Это настолько сырая вещь.
Это настолько странно неработающая приблода.
Простой эксперимент мысленный проведи бы, Вок.
Сделай два компьютера.
То есть организуй SFTP-сервер.
Там ничего ставить не надо.
Просто SFTP-сервер.
Шаг первый.
Шаг второй.
Подключи к этому два компьютера.
Подключил.
Теперь на одном компьютере попробуй заплодить файл.
И пока он оплодится, а в этот момент становится такая желтая стрелочка, ну, почти как в дропбоксе, ты его удали.
Это же не издевательство, правильно, от сервиса?
Конечно, нормальная история, да.
Догадайся, что будет дальше.
Ты же статью не читал, поэтому догадайся, что будет дальше.
Ну, он зальется туда, и потом к тебе снова положится.
Какой же ты оптимист.
На самом деле произойдет другое.
После этого программа вся сломается, то есть она будет как будто обработана, синхронизация перестанет работать вообще везде, всегда и навсегда.
Пока ты не убьешь все на SFTP и не создашь все по новой.
Ну, можно такое давать людям, скажи, в руки?
Но в принципе-то можно, просто непонятно зачем.
Ну а как тебе, Ксюша, тебе как специалисту по юзер-интерфейсам?
Оно меняет вот эти иконочки зелененькие на желтенькие только когда ты руками в файндере делаешь рефреш.
Они типа на обновление файндера не подписались?
Не знаю.
Как сделаешь рефреш?
Знаешь, войти, выйти или там кликнуть на него.
Вот только на этом репейнте меняется состояние.
Ну да, они не подписались на идентификацию.
То есть они их перечитывают, когда ты пошел выше.
Очень странный выглядящий продукт.
Типа, как могла, так и сделала.
Может быть, они под Windows, как-то на Windows ориентированы, а ты их на Mac неправославным пробовал.
Написано, доступно для Mac и Windows, а для Linux будет в раннем 2014 году.
Linux, это вообще, наверное, такое будет...
Так для Linux никого вот эти вещи и не волнуют.
Там привыкли к тому.
Надо снести заново, поставить репозиторий, и все заработает.
Игру пересобрать?
Для нормальных людей это страшно.
А, еще оно медленно.
А у них внутри есть блокировка скорости.
То есть на локальной моей системе оно больше 3 мегабит.
Нет, 3 мегабайт.
30 мегабит оно не дает вообще никогда.
Ни в какой ситуации.
Ну и уж нельзя не вспомнить, что оно все это последовательно делает.
Пока один файльник не дошел, все остальные компьютеры курят в сторонке, ждут.
Сервер типа занят.
Не в силах больше никого.
Вот такой продукт.
Вот реально такой продукт люди продают пока за 30 долларов.
Это большая сделка.
Большое дело.
А потом будет дороже стоить, по-моему, 60.
до конца года просто очевидно же очевидно, что дропбокса сделать это же очень просто раз, раз и все у каждого свой дропбокс вот такая получилась штука
На фоне работающего, хотя и китайского C-файл, который делает то же самое, но делает, и даже на пае может быть сервером.
Ну, это поделка просто левой задней ногой.
Кошмар, кошмар.
Нельзя.
Чуваки, если... Это какая-то местная компания, по-моему.
Мне там в комментариях написали, что за ваши местные игры.
Мол, за украинских ребят.
Гордость.
Молодцы, мол, украинские ребята.
Ну, ничего не молодцы.
Ну, что-то с молодцоватостью у вас в Украине.
Напряженка.
Грей, займись этим.
Нельзя так.
Да нет, подожди.
Ты почитай посылки компании.
Дэйв, Джефф и Джонатан.
Типичные украинские клопцы.
Start an expanded drive at Stanford University.
Ну, в общем, практически в КПИ.
Я не знаю.
Мне что написал?
Все верно.
Они хотели сделать awesome software, которое бы решало difficult technical problems.
То, что ты описываешь, не difficult.
Оно его не решает.
Понятно, понятно.
Ну да, вот такая штука.
А из хорошего появился новый инстанс i2 типа в Амазоне, который доступен прямо сейчас для заказа за сумасшедшие деньги.
И в нем хорошо решительно все.
Бобок, надо брать.
Делай digital ocean как стоячих.
Прямо так?
Сравнивал?
SSD 800 гигабайт.
Самый простой.
30 гигабайт рама.
А цена самая простая?
4 ядрышка виртуальных.
Стоит 85 центов в час.
85 центов в час?
А переведи на нормальные деньги?
Ну, долларов 600 в месяц.
Надо брать, да?
Говоришь, окей.
Это самая простая, самая продвинутая.
Это который i2-8xlouch.
Вот она обойдется вам где-то 7 умножить на 700.
1400 долларов.
Ну, нормально тогда.
Так машинка-то, извини меня, 8 по 800 гигабайт SSD, 244 гигабайта RAM.
Хорошая машина, на самом деле.
Ее еще и нагрузи, пойди.
Машина-то хорошая, но это как раз... Машина-то при всей своей хорошести вторгается в территорию... Охренеть, как дорого вот этого рынка.
Нет, подожди.
Давай скажем так, это инстанс.
физическую машину, физический сервер такой конфигурации, ты за эти деньги не возьмешь.
За эти деньги в месяц не возьмешь, но в год его будет 100% дешевле купить, чем платить... Нет, купить и поставить свой, согласен.
Ну, такая.
Ну, есть такое.
Если вам надо короткие такие...
Короткие куски производительности, на 2 часа в день его включить, чтобы оно все посчитало, 12 долларов в день, 13 долларов в день, нормальные деньги.
Не страшно, можно себе позволить.
А они, кстати, сегодня присылали новости, там у них какие-то совершенно такие предновогодние, у них, видимо, как раз тоже фаиз только что случился.
Фрис, по-моему, у Apple прислали мне три сообщения, что ваши подкасты не будут доходить, и готовьтесь к тому, что может все плохо, а до января мы вам не поможем.
Они сегодня запустили, да, помимо i2, они еще сообщили о запуске Kinesis.
Kinesis они давно запустили, он сейчас просто давно, месяц назад, он теперь Public Availability.
А вот эти балалайки, да, эти балалайки новые, интересные, дорогие, надо брать.
Они говорят для новой SQL самое оно.
Ты понимаешь, Бобо, в чем тут ирония?
Ага.
Ты опять захрипела.
Для меня ирония в том, что для NoSQL, ну или вообще для DataStore, особенно для Mongo, которые не любят, когда ее выключают, включают в процессе часто, эти инстанции должны бежать 24 и 7.
То есть хорошая бизнес-модель, покупаешь себе...
Два нода, которые по 6 долларов в час.
Ну и один на арбитра, который за 85 центов.
Ладно уж, пускай.
И имеешь головокружительную производительность и еще более головокружительные цены конфигурацию.
И имеешь себе счастье.
Кто хочет следующую тему выбрать?
Из тем слушателей?
Нет, из наших еще.
А что, ты уверен, что из наших еще?
Но если глядеть на время, то таки да.
Такие?
Такие что?
Такие из наших.
Я затрудняюсь что-нибудь хорошее выбрать.
Все главные новости про водку и вентилятор уже рассказали.
Разве что темка про то, что Apple запатентовала
безмониторный компьютер.
Да-да, я даже не очень понял.
Это что, это проекторы они запатентовали, которые прямо в ноутбуке или что?
Или в чем?
Или где?
Я думаю, что речь идет все-таки по десктопу.
Не, мне тоже кажется, что это десктоп, потому что там мышка, отдельно клавиатура стоит и какой-то, да, ну, как Mac Mini, например, только он у тебя будет так в стену смотреть, и у тебя будет вместо монитора твоя стена.
Это досадная новость.
То есть это пересадит всех разработчиков.
Сейчас они смотрят глазами на вид за окном, а теперь им глазами в стену придется.
Не знаю, я и так смотрю.
Вообще, говоря на фоне окна, ставить монитор просто плохо.
Типа вредно.
А я и так сейчас смотрю на самом деле в стену.
Правда, стена...
Пока-то не подойдет, короче.
Может, на потолок показывать или уже программировать?
А ему же еще, на самом деле... Слушай, я так пробовал.
Чуваки, я так пробовал.
Лежа программировать невозможно.
Я тут пока болел, пытался, значит, подсоединить проектор и проецировать его на потолок и программировать так.
Ну, вообще, просто сносит крышу.
Сносит крышу очень неудобно.
Голова кружится.
Меня бы укачивало от такого.
Да, мне кажется, что... Не, ну фильм смотреть так, мне кажется, нормально.
Лежишь и смотришь.
Удобно.
Я бы тебе представил.
Лежишь, программируешь, потихонечку тебя укачивает, тошнит даже от своего кода.
Кстати говоря, так ему же покрытие нужно будет для хорошего изображения.
Не просто белая стена.
Экранчики такие можно будет приклеивать на стену.
Но все равно это удобнее, чем монитор.
Довольно мобильно получается все.
Мне кажется, идея прикольная, только непонятно.
Мониторы просто сейчас...
много денег на них надо тратить.
А так будет абсолютно... Дело не в деньгах, а вот то, что они громоздкие, как здесь указывается в статье, но там хотят использовать лазерную проекцию.
Ну, с другой стороны, если помните, недавно мы рассматривали такое устройство, которое позволяет жестами управлять, которое плохо работает, правда, но позволяет.
Как-то то.
В общем, плюс это, плюс еще что-нибудь.
И, глядишь, вообще коробочка такая.
И никаких других устройств.
Ни клавиатуры, ничего.
Ну, не знаю.
Мне кажется, набирать текст какой-нибудь большой или даже программировать жестами как-то пока слабо.
Ну, а проецируемая клавиатура тоже давно уже есть.
А, проецировать на стол?
У тебя, значит, один проектор показывает экран, другой проектор показывает клавиатуру, третий проектор позволяет воспринимать твои жесты.
А как же тактильные ощущения?
Кроме рубильника ничего не надо.
Ну да, это сложно.
А куда все делись?
Из того, что еще появилось на этой неделе, и это, пожалуй, действительно последняя микроновость,
Призматики испортили свое iPhone-приложение.
Все говорят, какое замечательное социальное приложение без социальщины стало, без прямой.
Но если из вас кто-нибудь пользуется призматиком на iPhone?
Нет, я его даже вообще нигде не использую.
Я поставил, увидел, насколько ненативный интерфейс, перематерился опять весь.
Ну, он такой ненативный, но прикольный.
Вот с этой гравитацией, когда мотаешь.
Да-да-да.
Он действительно дико раздражает.
Они меня опрашивали в свое время, да и к тебе, наверное.
Я много чего плохого написал, но они игнорируют это все.
А двигается в сторону... Это нативно.
UI, Dynamics и всякое такое.
То есть оно не похоже, как на iOS все двигается?
Нет.
Вот когда ты его запускаешь в приложении, пытаешься подвинуть статью вверх, оно двигается динамически до того момента, как статья должна на экране появиться.
Тут раз, тормозится.
Такое прилипчивое, понимаешь, получается.
Они добавили чего-то такого странного, но из полезного теперь можно хотя бы по email расшаривать.
Раньше даже и так нельзя было.
Теперь хоть им ее можно послать из него, что для тех, кто понимает, удобно.
Но так больше занято место всякими типа социальными фиговинами.
Вот главная теперь у них строчка расшарена в такой-то группе.
Это как бы заголовок.
Потом идет более мелким почерком, что именно расшарено с картинкой, если повезет.
как-то все больше вот в эту сторону.
В сторону групп.
Зачем оно надо?
Зачем мне знать, что вот эта статья про Understanding Git и GitHub, я сейчас ее открыл, она расширена в программинг.
Почему мне это так важно?
Почему это должно быть моим заголовком?
Я не знаю.
Но все говорят, вау, big deal, молодцы, красавцы, наделали.
А лучше бы делали сайтик свой, потому что что у них с сайтиком?
Бобок, я читал твое интервью, ты рассказал, что у тебя как призматик есть только лучшее.
Ну, он такой, очень наколеночный, и не сказать, чтобы лучше, но, по крайней мере, надежней.
На Пайтоне?
На Пайтоне.
Ну, ты вообще крутой.
С байосом.
С наивным байсом.
Байсом.
Да я вообще крутой, это давно известно было.
Ой.
Это у тебя что-то.
Это я ставлю призматик.
Господи.
Не при людях же.
Знаете, что в призматике просто убило меня совершенно.
Я запустил призматик, нашел какую-то статью, отмотал на середину.
И знаете, дальше у всех пользователей iOS рефлекторный жест.
Нажать на верхнюю часть экрана, чтобы перемотать кверху.
Это не работает.
Не работает?
Не работает.
Это противно.
Я бы убил просто.
Причем главная проблема даже не в этом, а в том, что, ладно, ты матерясь, идешь листать.
Оно же тебе и листать не дает.
Оно же прилипает к каждому сообщению.
Ну, конечно.
Уроды, прости.
По поводу удобного на питоне, я в Твиттере делился, но не могу еще и не здесь этой радостью не поделиться.
Вот дам прямо ссылочку в наш чатик.
Я, наверное, в танке был, потому что такого раньше не видел.
WebVirtMGR, по-моему, нашим слушателям пишется.
Такой веб-интерфейс для KVM.
Ну, точнее, на WebVirt, и все это на питоне, как с этим Django, как ты любишь все.
Я к Django довольно холоден, но это прикольно, в смысле, что...
Ну, это же правильное действие.
Конечно, конечно, правильное.
И вот в отличие... Ставится в пол пинка, документация подробная, как-то даже ни по-нашему, ни по-гиковски.
Да, действительно, на Fedora и на Red Hat оно плохо работает, но мы же решили.
Мы их не используем больше.
То есть наоборот.
Простите, на Fedora и Red Hat оно хорошо работает, на Ubuntu плохо.
Во.
Ну ладно, это можно пережить.
А так все там, можно ручками полезть.
Не на Ruby, слава богу.
Чего поменять под себя.
Очень симпатичненько.
Смотрю на интерфейс, прям вообще.
Так что, если проблема у вас стоит, менеджер несколько KVM-хостов, даже один KVM-хост с кучей виртуалкой, вот замечательно.
Всяческие рескепты чуваку, который все это опишет.
Да, да.
Ну что, к темам наших дорогих.
Какие-то, да, слушай, оставшиеся просто совершенно нечеловеческие новости.
Да, честно говоря, у пользователей тоже такие себе темы.
Облако Mail.ru.
Один терабайт бесплатный навсегда.
Речь идет об акции у Mail.ru, которые сдают один терабайт.
Это очень круто.
Если там есть нормальные API, пожалуйста, напишите хорошую библиотечку для складывания туда логов.
Вы же понимаете, как удобно.
Один терабайт логового хранилища.
Если оно еще поиск по нему хоть какой-то дает, то вообще красота.
А как с точки зрения пользователя выглядит этот...
А точно так же, как Dropbox и все остальное.
То есть бесплатно Dropbox на целый терабайт.
А что, замечательно, по-моему, молодцы.
Да, это совершенно как бы даже цифра, полная калька с трансцендовского решения.
Китайцы, в смысле, были первыми в этом месте.
Но нам просто до Китая ходить трафиком-то не очень удобно, а до России-то вполне нормально должно быть.
Я уверен.
Китайцы хитрые из России.
Потом китайцы же хитрые,
Знаете, да, я рассказывал, они дают честный терабайт, но только у них очень красиво настроенный шейпинг.
И когда ты начинаешь заливать больше, чем там типа 30-40 гигов, у тебя просто так аккуратно все шейпится, что, судя по моим расчетам, терабайт ты не зальешь никогда.
Ну, до полной победы нет.
К тому моменту всех присоединяю к Китаю, да.
В чате пишут, что по лицензионному соглашению все данные их.
Да мне по барабану, что по лицензионному соглашению все данные их.
Пусть смотрят мои логи.
Мне не жалко.
10 тысяч записей.
А ты пароли там звездочками?
Он их и вводит звездочками.
Чтобы собака за спиной не прочла.
А что, прикиньте, прикольный же пароль 6 звездочек.
Да, вот такая тема.
Ну, а как это никак не это самое?
Ответного не будет?
А лаверды со стороны Яндекса?
А зачем?
Ну как?
За то, что отформатировали всем диски.
Можно теперь всем по терабайту выдать.
Но всем, кому отформатировали, всем выдали.
Никому ничего не форматировали, но мне нравится ход твоего.
Ну, а ты видел, как тебя там в нижнем интернете обзывали в прошлый раз?
Меня не волнует, я же не читаю, ты же знаешь.
А я тебе расскажу.
Говорят, ты не в курсе.
Тебе плохо рассказали.
На самом деле диск стоял в Program Files, а удаляющий все равно пытался удалить все с диска C.
Решат?
Или тебе набрехали?
Кто-то тут ошибается.
В таком формате не верю.
Потому что тогда пострадавших было примерно 2 миллиона.
Что у тебя с USB-то, а?
Опять случилось.
Опять.
Сейчас он воткнет, выкнет.
Что там следующее у нас?
В браузере Apple Safari найдена нелепая и катастрофическая дыра.
Какая дыра?
Это о том, что не пароль.
А, это Касперский, да, это Касперский, значит, отыскал плейлист файл.
Значит, пользователь открыл свой браузер, путем простейших манипуляций может установить все-все-все, соответственно, где-то это хранится и все так и так далее и тому подобное.
Никто не пользуется, но готовы биться об заклад, что скоро воспользуются, добавил аналитик лаборатории Касперского.
Ну, да.
А почему да?
Несомненно, дыра, несомненно, катастрофическая.
Хранить в плоских файлах, которые читабельны любому злокознанному программному обеспечению, это очень плохо.
Если они действительно так делают, то это факап года.
Как-то попахивает бредом.
По-моему, Apple давно все в кечене хранит.
Какие плестфайлы?
Ну, то есть логин и пароль все хранятся в кечене.
Что-то...
Слушайте, что вы переживаете?
Кто-то в Касперском, кто-то что-то нашел.
Что нашел, непонятно.
О чем, непонятно.
Появится что-то серьезное вокруг этого, будем думать.
Вообще прямо сейчас, я не знаю, как у вас, у меня все пароли в армпаспорте.
Вот ты знаешь, а у меня, я же не с визитками ходил, у меня в Ласт Пассе.
Ну подожди, Бабука, ты же не знаешь, вдруг ты, ван паспорта вводит их в браузер, а может он злобно в пилис все это записывает?
Не, не, я в браузере ничего не сохраняю.
Так может он без спроса?
Когда ты в браузере что-то сохраняешь, я с Ксюшей согласен.
Оно, по идее, в кечении, а не в каких-то неприлистах.
Я подозреваю, что это какие-то временные объекты.
Я не знаю, зачем.
Нет, но они тут пишут, что это типа для того, чтобы восстановить открытые им в прошлую рабочую сессию сайты.
Ну, бред.
Просто запоминаются сайты, ну, адреса, которые потом открываются, а все пароли берутся из кейчейна.
Да никакие пароли там не сохраняются.
В смысле, для того, чтобы открыть в предыдущий раз открытые сайты, используются куки.
Простите за...
Нет, но если у тебя, не знаю, куки протухли, а пароли ты сохранял... Safari же предлагает сохранять логины, пароли этого сайта и кредитные карты, например.
Ну, конечно.
Хранить их в течение.
В общем, я не очень верю.
Что-то действительно странное.
Я как-то нигде, кроме у нас, в комментариях об этом не читал.
Ну да, какое-то странное.
А она вообще новая?
А, ну да, новая.
Дата публикации 19 декабря.
Мне кажется, просто если бы была такая проблема, то, ну, это бы где-то еще напечатали, даже тот же Касперский, они бы, я думаю, как-то смогли это напечатать не только на каком-то nag.ru, а где-нибудь более популярных.
Ну, не то, чтобы в каком-то неплохой сайтик, но тем не менее.
Ну, не знаю.
Есть более такие авторитетные на весь мир, я не знаю.
Но даже по компьютерной безопасности какие-то сайты, это, не знаю, в общем, странно.
К вопросу о терабайте на этом самом, на облаке Майдру.
Мне тут подсказывают, что API у них нет, поэтому написать ничего не получится.
Ну, жаль, что.
Жаль.
Вот.
А в память о Винэмпе... Винампе по-русски, да?
Да, Винампе по-русски называется.
Яндекс.Музыка запустила тематическую страницу.
Да.
Ну, это не тематическая страница, это скин.
На самом деле, где... Блин, ну, знаешь, это нифига не скин.
Это такая маленькая, действительно специализированная страница, где отдельно каталоги с музыкой того времени в стиле 95-й Винды.
Причем именно так.
В стиле 95-й винды.
Нашли старые иконки, все нашли.
И стилизация под плеер-винам, под внешний вид винам.
Очень жаль, что стилизация.
В смысле, что немножко неполная.
Но прикольно другое.
Прикольно то, что разработчики сами родили гениальную концепцию, сами нафигачили, сами за очень небольшой срок, просто в свободное от работы время сделали всю эту страницу.
И там сейчас какая-то совершенно нечеловеческая аудитория на этой странице прям заходит, все слушают.
А кто вторичен?
Вы или вот эти буржуи, которые так же сделали?
Я не знаю, какие буржуи.
То ли Spotify, кто-то из вот этих сделал.
А, Spotify сделал, по-моему, что-то такое.
Ну, я не знаю, что сделал Spotify.
Мы эту страничку начали делать там довольно давно.
В смысле, я знаю людей, которые начали делать в свободное от работы время.
И делали они это точно до всяких Spotify'ев.
В плейлисте Лас-Карема есть?
Делать это начали... Нет, в плейлисте он там автоматом... Хотя, наверное, в 80-х есть.
Просто он автоматом открывается на 90-х, собственно, откуда... А делать начали тогда, когда, собственно, ООЛ сообщила, что она их закрывать будет.
Тогда я видел отголоски дискуссии.
Да, ну, наверное.
Жень, там на самом деле есть круче, чем «Ласковый май».
Там есть «Мираж», «Музыка нас связала».
Помнишь такое?
Ну, Ксюшу даже спрашивать не будем.
Да, «Ласковый май» тоже про «Ласковый май» не стал спрашивать.
Я помню, «Музыка нас связала».
Это же вообще...
Розовый вечер я вот нашел.
Ласковый май, розовый вечер.
В музыке 80-х.
Все путем.
Нам говорят, что 90-е.
Может и 90-е.
Наутилус, конечно, тоже есть.
Ты что?
Ну да.
Чай?
Так, спокойно.
Не начинаем рассматривать.
А музыка 10-х.
Дубинушка.
Ну, короче, там есть на что посмотреть.
На самом деле, интересно посмотреть в избранное.
Там есть папочка фаунд 0.1.
0.0.1.
Там рекролл.
Хитрые дела.
Смотрю я, Бобок, еще на тему, на одну следующую, где про твое интервью хакеру.
Как-то ты там выступил, не то что сжато, а как-то фрагментарно.
В смысле?
Ну это же формат такой.
Его же аккуратно покоцали и все такое.
Это обычное интервью, когда я говорил много, вычленяли отдельные фразы.
Это вполне себе.
Опять.
Опять пропал.
Совсем пропал.
Почему?
Потому что Бобок на хабре, на хакере, на везде.
Дай, думаю, почитаю.
А тут, значит, в стиле как будто у тебя по Твиттеру брали интервью.
Да, какие-то отдельные фразы.
Да, оторвало.
Это едет, наверное, в чат.
Все ответили.
Все побежали отвечать.
Я решил, да, не отвечать.
Я даже не знаю, что сказать.
То есть ты не только там в телеграфном стиле, в стиле Твиттера выступил, но и здесь короткими мыслями.
И сразу отрубаешься.
Я говорю, ну, это обычная, да, это нормальная совершенно интервьюшная практика.
В смысле, интервью совершенно обычная.
Причем это где-то четырехмесячные давности.
Да, да, да.
У меня главный вопрос.
То есть всего этого.
Тут есть всякие ты кидал обиняки.
Ответь мне просто.
Обиняк.
За что ты Кассандру не любишь?
За что я не люблю Кассандру?
За то, что это очень специфический сторидж, который подходит для очень ограниченного количества нужд, а для большинства нужд не подходит.
Так, ладно.
До этого места я еще согласился, потому что ты не сказал, оно на Джаве написано и все такое.
А, ну конечно, оно на Джаве написано, прости.
Так, ну а почему, если ты ругаешь Кассандру, ты сразу не привел, что Монго наше все, или HBase, я не знаю, что у тебя наше все.
Я вообще приводил.
Не, не, не отрезали, тут сказано, что Кассандра плохо, а что хорошо, народ ушел.
Ну, слушай, ты же не забывай, это же журнал Хакер, там специфическая аудитория, и редактора, которые, собственно, это все готовили, очевидно, знают эту аудиторию лучше.
То есть такая аудитория про Кассандру... Кстати, а вы знаете про базу данных, такую ноискель, которая называется OrientDB?
Я, да.
Ты что-нибудь можешь про нее сказать?
Ну, в смысле, это такая графовая база, ничего такого.
Она такая хитрая графовая база.
Я на нее посмотрел, но там цена конская.
Реально конская цена.
Если ты хочешь профилировать query, а как можно в сторидже без профилирования жить?
Никак же нельзя, да?
Никак нельзя.
Если заботит производительность.
Надо покупать за тысячу европейских денег.
Тысяча европейских?
Ну да.
На каждый сервер.
Но я и говорю, конская цена.
Ну что?
Да камон, ну, в смысле, если тебе не нужно ничего, в смысле, если тебя устраивает, как это называется, комьюнити, как оно называется?
Ну, комьюнити есть, но в которой нет... Если бы был в комьюнити профайлер, я бы сказал, да замечательно, но отрезать профайлер, ну, это как, я не знаю, Монго отрезало СССР.
от комьюнити.
Вот это такая основная разница техническая, которую легко можно пересобрать.
Профайлер, я так понимаю, самому не собрать туда.
А без этого она какая-то просто не готовая ни для чего.
Ну да.
Ну, короче, ну да.
Она сложная в том смысле в плане лицензии.
Что поделаешь.
Но интересная такая база, интересная там связь.
Интересная, интересная.
Ну, то есть, если вас устраивает Community Edition, то вперед.
Я ее выкачал, вот жду поставить и получить впечатление.
Ну?
Ну, вот жду.
Жду.
Пока не получил.
Все еще жду.
У меня на работе очередной был этот самый бой.
Бывает ли у вас бои по поводу технологий?
Конечно.
А у вас откапывает дохлая лошадь постоянно или нет?
Какую?
Ну, у вас стюардесса, да?
Нет, только стюардесса.
У вас стюардесса.
У нас в Америке откапывает дохлая лошадь и начинает ее пинать.
То есть я вот этот бой, я говорю свои доводы, привожу и вспоминаю, я же уже все это говорил.
Потом подумал, да, мы четыре месяца назад об этом говорили.
Как эти вот эти релянчончики, которые на MySQL сидят, какие они упорные прямо, как они за эти джойны бьются, как они прямо без этого жить не могут.
Ну, конечно, какая же база без джойнов, говорят они.
Да, но при этом, когда говоришь человекам потом, знаешь, сначала, знаешь, ругались, тарелки побили, а потом он тебе приводит случай.
Вот, говорит, у меня есть такой мастер-сток-лист, ну, действительно, сложный случай для нереляционной базы.
Когда у тебя есть связи многих к многим, и где, допустим, бумага может быть в разных категориях, ну, ты понимаешь, плохо действительно укладывается.
И очень много вот этих связей.
Говорит, как мы на вашем NoSQL, никак он не подходит.
А начинаешь с ним говорить, он говорит, да, мы сделали все как правильно.
Ну, со всеми тремя нормализациями, уровнями.
Оно так медленно работало, что мы все это денормализовали в одну таблицу.
Вот на этом... Не, ну молодцы, что ли?
Ну, видишь, грамотно оптимизировали.
Сам понимаешь, после этого, когда я пояснил, что вот это как раз для чего NoSQL базы придуманы, сразу заважали.
Но, чувствую, придется мне этот бой вести и вести, пока два боя из двух выиграны мною.
Партнера по спаррингу отнесли в угол.
Хорошо, да.
Что-нибудь еще есть из тем?
Что там еще есть?
Дуров предложил 200 тысяч за взлом телеграмма.
Что за Телеграм?
Это их АМ?
Они же забили, да, на Джайвер?
Джайвер не работает больше у них.
Это не ВКонтактик.
Это вот что-то параллельное.
Короче, это убийца WhatsApp и утверждается, что одна из самых сильных его вещей это вообще непревзойденная безопасность и все такое прочее.
Ну вот, предложил.
непривязанная безопасность на фоне того, что RSA, оказывается, брала миллионы от NSA для того, чтобы использовать алгоритмы... Для Багдора.
Не, не Багдора, не.
Просто алгоритмы послабее.
Нет, последняя новость как раз про то, что они и про Багдора договаривались.
Про это договорились.
Ну, вот.
Ага.
Ну, то есть реально платили туда 10 миллионов за то, чтобы использовалось как бы...
Как это правильно?
Короче, даревая система в бисейф-продукте.
Дурову не отвалили, да, похоже?
Может, не надо?
Другие отвалили.
Может быть, и так ломается?
Пока же никто не сломал, судя по тому, что 200 тысяч долларов.
В биткоинах, да, причем 200 тысяч долларов?
Да, он в биткоинах собирается их отдать.
Интересно, по курсу на какой день?
Нет, 200 тысяч в долларах на тот день, когда дается, я так понимаю.
То есть перевести можно было 200 тысяч долларов, если найдете, кто их купит.
У нас бабок отвалился?
Или просто замолк?
Ой, отвалился чувство.
Сходя по тому, что они среагировали на биткоины, отвалился.
Говорит, я тут, но молчит.
Не хочет влезать в тему про биткоины больше.
Бубок, в подкастах я тебе скажу, когда ты пишешь... Я просто не понимаю, что происходит с микрофоном.
Когда ты пишешь, люди не слышат.
Возможно, для тебя это новость.
Короче, у меня просто черти что с этой USB-коробочкой, поэтому я тут, видишь, помираю.
Надо выбрасывать чертовы матери в сеть USB.
Ухи бросишь.
В сеть USB от Лукава.
И напрямую в Thunderbolt.
В Thunderbolt?
Ну окей, будем искать Thunderbolt-ную звуковую карту.
Ну, к сожалению, не найдешь, поэтому придется в Thunderbolt втыкать FireWary.
Неспортивно.
Да, ну вот так вот.
Я пробовал найти, ничего прямого такого не нашел за меняемые деньги.
Может быть, пока?
Уж сколько Thunderbolt-у лет, уже пока ему неприлично приговаривать.
Давайте прощаться, пока у меня окончательно не сдохла коробка.
Если не будет возражений со стороны прекрасной четвертины.
Никаких возражений.
Я на этом завершаю наш экстремально странный выпуск.
Экстремальный по вещательной площадке.
Еще раз Свану спасибо за оперативное предоставление вещательных мощностей.
И удивление от того, что... Если он еще жив и в штанах, так сказать.
И удивление от того, что микроинстанс вполне 500 слушателей потянул.
То есть надо поднимать свой.
И, видимо, двух хватит на тысячу, а четырех на две тысячи.
Да.
Ну, я думаю, что можно даже и побольше.
Только понадобится пять, наверное.
Ты же пятый под балансер займешь.
Нет, вместо балансера я буду использовать Route 53.
Дешево и сердит.
А дешево, да?
Он вообще ничего не стоит.
Ну, в смысле, он ничего не стоит в рамках Амазона.
Он вообще не стоит в рамках...
Балансер в нем ничего не стоит.
Он не балансер.
Он, собственно, DNS с быстрым балансингом.
И он стоит очень дешево, как DNS.
А за то, что он делает, с тебя денег отдельных не берут.
Он за миллионы NS-лукапов тебе там цена такая, знаешь.
Миллион лукапов 5 центов, что-то такое.
То есть ничего не стоит.
Да, давай еще посмотрим, не выставит ли DigitalOcean счет.
Но я надеюсь, что нет, потому что не за что вроде бы.
Да нет, если 500 умножить на 2 часа, умножить на 64 на каждого, это пересчитается.
Это не терабайты.
Ладно, все.
До следующей недели.
Прощаемся.
Следующая неделя... У нас будет выпуск на следующей неделе?
Конечно.
28-й еще.
Все еще должны быть трезвы и готовы.
Ну, не все...
Никому не должны.
Если кому-то должны, прощаем.
Кстати говоря, некоторые товарищи на той стороне будут совсем не трезвы.
У них уже часть праздников пройдет.
Так уже как раз пройдет.
Уже рабочие дни будут после части праздников.
Уже все должны протрезветь.
Ну вот и ладно.
Все, до следующей недели.
Пока, приходите.
Будем радоваться вместе.